2Т масла для двухтактных двигателей
2Т Aqua
Синтетическое всесезонное масло для современных двухтактных бензиновых двигателей подвесных и стационарных лодочных моторов, предусматривающих уровень масел TC JASO FD. Рекомендуется для использования в высокофорсированных двухтактных моторах в условиях экстремальных нагрузок. Приготовление топливно-масляной смеси выполнить смешиванием масла с топливом в соотношении 1:50.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: JASO FD, API TD, ISO-L-EDG
2Т Snow
Синтетическое всесезонное масло для современных двухтактных бензиновых двигателей снегоходов, предусматривающих уровень масел ТС JASO FD. Рекомендуется для использования в высокофорсированных двухтактных снегоходах в условиях экстремальных нагрузок. Приготовление топливно-масляной смеси выполнить смешиванием масла с топливом в соотношении 1:50.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: JASO FD, API TD, ISO-L-EDG
2Т Moto
Синтетическое всесезонное масло для современных двухтактных бензиновых двигателей мотоциклов и мотороллеров, байков и прочей мототехники, предусматривающих уровень масел TC JASO FD. Рекомендуется для использования в высокофорсированных двухтактных двигателях. в условиях экстремальных нагрузок. Приготовление топливно-масляной смеси выполнить смешиванием масла с топливом в соотношении 1:50.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: JASO FD
2Т HP Ultra
Синтетическое всесезонное масло для современных двухтактных бензиновых и дизельных двигателей инструмента и особой лесозаготовительной специальной техники класса JASO FD. Рекомендуется для использования в двухтактных высокопроизводительных двигателях различных производителей, работющих на высоких оборотах с воздушными и прочими видами. Приготовление топливно-масляной смеси выполнить смешиванием масла с топливом в соотношении от 1:50 до 1:100.
Состав: синтетические и нефтяные базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: JASO FD
2Т HP
Универсальное полусинтетическое масло для двухтактных двигателей инструментов и специальной техники класса JASO FB. Рекомендуется для применения в двухтактных двигателях любого переносного силового оборудования. Приготовление топливно-масляной смеси выполнить смешиванием масла с топливом в соотношении 1:50.
Состав: синтетические и нефтяные базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: JASO FD
