о компании ECOFES
слоган - энергия движения, Защита без компромиссов 
О нас 
ООО «ЭКОХИМТЕХ» — инновационная российская компания по разработке и производству высокоэффективных смазочных материалов для различных отраслей промышленности
Миссия
Мы создаем смазочные продукты нового поколения, которые становятся сердцем механизмов, обеспечивая надежность и заботу о будущем.
Видение
Быть признанным мировым лидером в производстве смазочных продуктов, символом инноваций, надежности и качества, превосходящего ожидания.
Мы стремимся создавать продукты, которые обеспечивают технологическое превосходство и способствуют устойчивому развитию будущего для партнеров, индустрии и общества по всему миру.
R&D CENTER ECOFES
Компания имеет собственный R&D центр и лабораторию, которая оснащена всем необходимым оборудованием для контроля качества готовой продукции, а также для создания новых позиций смазочных материалов.
Система менеджмента качества компании соответствует стандарту ISO 9001:2015, что подтверждает надежность и качество продукции ecofes.
Контроль качества продукции осуществляется на всех этапах производства. Каждая партия проходит проверку на соответствие заявленным показателям, что позволяет достигать высоких стандартов качества и гарантировать надежную работу смазочных материалов в различном оборудовании.
ЭКСПЕРТНОСТЬ
Более 15 лет сотрудничаем с РГУ нефти и газа (НИУ) И.М. Губкина. Совместно с ведущим отраслевым ВУзом страны мы создаем достойную, высокоэффективную замену импортных продуктов на аналоги российского производства. предлагаем инновационные решения, помогая нашим партнерам и клиентам решать нестандартные и сложные задачи.
Завод «ЭКОХИМТЕХ»
разрабатывает и выпускает весь спектр смазочных материалов:
- моторные масла
- трансмиссионные масла
- специальные масла
- Пластинчатые смазки
В цифрах
до 12000 тон - производственная мощность в год, 2.7 гектар - собственная территория, 1200 квадратных метров - складской комплекс, 1500 квадратных метров - производственное помещение
Завод «экохимтех» - ведущее предприятие в области разработки и производства высокоэффективных смазочных материалов, предназначенных для использования в различных отраслях.
Активные компоненты и преимущества масел ECOFES
FES - высокоэффективный пакет присадок, содержащий фосфатированный сложный эфир. Обеспечивает отличные антифрикционные и противоизносные свойства, гарантирующие надежную и эффективную работу механизмов в двигателе
AN - Алкилированный нафталин, чрезвычайно стабильная основа масла с хорошей растворяющей и смазывающей способностью
PAO - полиальфаолефины, базовые масла IV группы
ECOFES - эффективная композиция присадок для синтетических масел
1 - Снижение износа
2 - Снижение трения
3 - Моющие свойства
4 - Диспергирующие свойства
5 - Увеличение ресурса масла
6 - термо-окислительная стабильность
7 - стабильность вязкости
