Преимущества моторных масел ECO FES.
Нашим предприятием разработана технология производства фосфатированного сложного
эфира (далее - ФЭС) (иногда в литературе эфиры именуют Эстерами). Этот компонент входит в
состав всех моторных масел нашего производства, обеспечивая им уникальные эксплуатационные
характеристики.
Кроме того, при производстве моторных масел мы не закупаем готовые пакеты присадок,
качество которых не стабильно и не всегда обеспечивает маслам необходимый уровень свойств, а
компонуем присадки для каждого конкретного вида масел.
Научная работа ведется компанией в тесном сотрудничестве с РГУ нефти и газа
им. И.М. Губкина.
Моторные масла зарегистрированного бренда ECO FES имеют следующие преимущества по
сравнению с отечественными и импортными аналогами.
1. Высокие антифрикционные и противоизносные свойства: моторные масла нашего
производства, благодаря содержанию ФЭС, обладают уникальными свойствами, образуют
адсорбционную защитную пленку на металлических поверхностях, что способствует снижению
трения и интенсивности изнашивания. Благодаря этому, моторные масла ECO FES с высоким
содержанием полярного эфира демонстрируют улучшенные характеристики защиты от износа,
особенно в условиях высоких нагрузок и температур.
2. Легкий пуск двигателя в условиях низких температур: полярные группы молекул эфирных
соединений моторных масел ECO FES обеспечивают их адгезию к металлам, образуя прочные
пленки на поверхностях деталей, которые минимизируют усилия сдвига при холодных пусках
двигателей.
3. Моющие и диспергирующие свойства: моторные масла ECO FES, содержащие
фосфатированный сложный эфир, диспергируют (измельчают и удерживают в объеме) загрязнения,
препятствуя образованию отложений на нагретых металлических поверхностях, обеспечивая их
чистоту и продлевая срок службы двигателя, а также предотвращает образование агломератов
продуктов окисления и не допуская их «прилипания» к поверхностям деталей. Диспергированные
загрязнения выносятся на фильтры.
4. Стабильность вязкости масла: композиция полимерного загустителя, сложноэфирного
компонента и подобранной нашими специалистами эффективной композиции присадок моторных
масел ECO FES гарантирует отсутствие деструкции вязкостной присадки при эксплуатации и
снижения вязкости масла.
5. высококачественные изопарафиновые и полиальфаолефиновые основы группы API III и IV.
Моторные масла ECOFES, произведенные на данных основах, в сочетании со сложноэфирным
компонентом и подобранной нашими специалистами эффективной композиции присадок, обладают
превосходной термоокислительной стабильностью.
это способность масла сохранять свои первоначальные свойства, т.е. быть устойчивыми к
окислению при длительной работе в двигателях без образования в них отложений, лака и других
продуктов окисления и не вызывать коррозии металлов вследствие повышения кислотности.
Высокая термоокислительная стабильность: в качестве базовых масел нами применяются
Термоокислительная стабильность является одним из основных свойств моторных масел –
Стандартный способ производства масел как в России, так и в других странах в общих чертах
выглядит следующим образом - в базовое масло вводится пакет присадок, после чего продукт
перемешивается при определенной температуре до достижения необходимых показателей.
С учетом того, что в России производится значительное количество качественных нефтяных
базовых масел, до введения санкционных ограничений в 2022 году западные компании поставляли
пакеты присадок, используя которые крупные отечественные компания производили относительно
качественные моторные масла.
После ухода с рынка западных поставщиков присадок, отечественные производители не
стали самостоятельно производить присадки, а перешли на китайские пакеты. Эти пакеты не
обеспечивают надлежащие эксплуатационные характеристики моторных масел. Ярче всего это
проявляется в отсутствии стабильности вязкости масла, а также в низкой термоокислительной
стабильности.
Отсутствие стабильности вязкости масла означает, что за короткий период работы в
двигателе полимерный загуститель в масле разрушается и масло существенно теряет вязкость. В
результате этого теряются антифрикционные и противоизносные свойства масла, происходит
ускоренный износ деталей двигателя и его выход из строя.
Отсутствие термоокислительной стабильности означает, что при небольшом пробеге
существенно увеличивается кислотное число масел, достигая уровня 4,5 мг КОН/г. В результате
этого, в двигателе образуются нафтеновые кислоты, которые приводят к ускоренному коррозионно-
механическому изнашиванию коренных и шатунных вкладышей. Это часто приводит к провороту
вкладышей и дорогостоящему ремонту двигателей.
