Смазочные материалы являются неотъемлемой частью техники. Можно считать, что рассматривать узел трения без учета применяемого там смазочного материала совершенно некорректно, так как смазочный материал является неотделимой частью трибосистемы.
Можно выделить несколько основных функций смазочных материалов:
1) Снижение коэффициента трения между деталями, способствующее повышению энергетической эффективности (КПД);
2) Снижение интенсивности изнашивания, обеспечивающее долгую и надежную работу механизмов;
3) Снятие тепла, выделяемого при трении. В особенности это касается жидких смазочных масел и смазочно-охлаждающих жидкостей;
4) Удаление продуктов изнашивания с поверхностей трения;
5) Ряд других функций в зависимости от специфики смазочного материала – обеспечение защитных (консервационные масла), антикоррозионных свойств, предотвращение питтинга, скачков, задира, электроизоляция, деэмульгирование, теплообмен и прочее.

Любое смазочное масло состоит из нескольких компонентов:
1) Базовое масло – представляет собой основную часть состава, как правило составляет 85-100% товарного масла;
2) Пакет функциональных присадок – веществ, улучшающих физико-химические и эксплуатационные свойства товарных масел.
Процесс получения товарного масла путем смешения базовых масел и присадок называется блендингом или компаундированием.

Базовые масла можно классифицировать по происхождению на нефтяные, синтетические и растительные.
Существует общепринятая в мире классификация базовых масел по API, приведенная в таблице 1.
Таблица 1 – Классификация базовых масел по API
Группа  Сод. S, %   Индекс вязкости Содержание насыщенных УВ    Технология получения
I   >0,03   80-120  <90 Классическая сольвентная
II  <0,03   80-120  >90 Содержит 1 глубокую гидропереработку (например, гидрокрекинг)
III <0,03   >120    >90 (реально ≈98%)  Содержит 2 глубокие гидропереработки (например, гидрокрекинг+гидроизомеризация)
IV  ≈0  >120    >90 (обычно ≈99-100%)   Синтез ПАО
V   ≈0  любой (может быть как отрицательным, так и очень большим)   Не нормируется, так как многие масла V группы вообще не углеводороды    Множество технологий

Синтетические масла образованы большим разнообразием различных веществ: полиальфаолефины, полиинтраолефины, сложные эфиры, полиалкиленгликоли, полибутены, алкилированные бензолы и нафталины, полифениловые эфиры, поликарбонаты, органические фосфаты, кремнийорганические жидкости, перфторированные жидкости. Разнообразие свойств и особенностей применения даже перечисленных жидкостей огромно, путем их комбинации можно создавать масла с самыми разнообразными характеристиками под любые возникающие задачи.

Основные присадки, применяемые при компаундировании масел:
1) Модификаторы вязкости или загустители;
2) Присадки, улучшающие трибологические (по-простому – смазочные) свойства;
3) Присадки, улучшающие антикоррозионные и защитные свойства;
4) Противопенные присадки;
5) Депрессорные присадки (снижают температуру застывания);
6) Антиокислители и пассиваторы металлов;
7) Эмульгаторы и деэмульгаторы;
8) Прочие специальные вещества, не перечисленные выше, применяемые в маслах не так часто.
По области применения товарные масла можно классифицировать следующим образом:
1. Моторные
2. Трансмиссионные
3. Медицинские и парфюмерные
4. Технологические
5. Электроизоляционные
6. Холодильные
7. Компрессорные
8. Турбинные
9. Индустриальные
 
Безусловно, лидерами по объему потребления являются масла для мобильной техники – моторные и трансмиссионные.

Рассмотрим более подробно некоторые ключевые свойства смазочных материалов.
1) Вязкостные, реологические или объемно-механические свойства. Являются основой любого материала. В каждом паспорте на масло можно увидеть хотя бы один показатель (а иногда до 5 показателей), определяющий данные свойства, например кинематическая вязкость.
Вязкость можно разделить на несколько видов – кинематическую (классификация ISO 3448), динамическую (учитывается в классификации трансмиссионных масел SAE J306), условную (обычно относится к специфичным нефтепродуктами, к маслам применяется редко), эффективную (наиболее распространена в классификации моторных масел по SAE J300 – показатели CCS, MRV, HTHS). Подробнее с реологическими свойствами и реологией в целом можно ознакомиться в специальной литературе по коллоидной химии (например учебник Щукина Е.Д.);
2) Плотность – фундаментальный показатель, являющийся основным маркером химического состава. Например, для изопарафиновых масел характерны плотности 820-830, для сложноэфирных 920-980, для полигликолевых 1000-1100, для перфторированной органики 1900-2000, для нефтяных масел 860-900, для алкилароматики 870-890 и т.д. Указывается практически во всех паспортах качества к маслам;
3) Вязкостно-температурные свойства масел – характеризуются индексом вязкости. Чем больше индекс вязкости, тем меньше зависит вязкость от температуры. Для примера возьмем два масла, вязкость которых при 40 оС равна 50 сСт, а индексы вязкости равны 50 и 200. Тогда вязкости при 100 оС для этих масел составят соответственно 6,16 сСт и 10,30 сСт. Индекс вязкости значительно увеличивается при введении загущающих присадок (модификаторов вязкости). Однако в случае незагущенных масел является отличным маркером химического состава – для нефтяных масел обычно равен 80-100, для сложных эфиров от 50 до 200, для полигликолей от 120 до 400, для полиальфаолефинов и изопарафиновых масел обычно >120, для органических фосфатов обычно отрицателен (<0);
4) Характеристики пожаробезопасности – температура вспышки, воспламенения, самовоспламенения (подробнее можно ознакомиться в тексте ГОСТ 12.1.044 и ГОСТ 4333);
5) Низкотемпературные характеристики – определяются множеством различных показателей: температура застывания и температура потери текучести, температура помутнения, кинематическая, динамическая и эффективная вязкость при низких температурах (например, часто нормируется динамическая вязкость по Брукфильду при -40 оС, эффективная (или кажущаяся) вязкость на имитаторе холодной прокрутки (CCS – Cold Cranking Simulator) и другие;
6) Высокотемпературные характеристики – стабильность к окислению, воздействию агрессивных сред;
7) Антикоррозионные свойства по отношению к цветным металлам, в особенности к меди;
8) Защитные свойства по отношению к черным металлам (сталь/чугун);
9) Трибологические свойства – антифрикционные, противоизносные, противозадирные, противопиттинговые, антискачковые;
10) Показатели, определяющие качество производства – содержание механических примесей (или класс чистоты), содержание воды;
11) Антипенные характеристики;
12) Множество других свойств, не перечисленных выше.

Далее рассмотрим особенности масел из ассортимента компании. Почти все они определяются наличием сложноэфирного компонента – ФЭС. Уже в 90-е годы в химмотологическом сообществе было известно, что сложные эфиры позволяют создавать масла с выдающимся уровнем свойств. Однако массовое применение эфиров было ограничено их высочайшей ценой (до 1000 рублей за литр). Применялись в основном сложные эфиры в маслах для газотурбинных двигателей военной авиации за счет своей уникальной высокотемпературной стабильности, где применение других масел было просто невозможно, так как они очень быстро окислялись. На сегодняшний день в РФ производство сложных эфиров хорошо отлажено компанией СИБУР, их стоимость невелика, за счет чего их широкое применение стало возможным, однако компании-гиганты (Лукойл, Газпромнефть, Роснефть, Татнефть) не очень стремятся к этому прежде всего из-за стремления к полному технологическому суверенитету (делать масла только из своего сырья, хотя ситуация с присадками это делает пока невозможным), а также в силу ряда других причин, которые в настоящем тексте освещены не будут.
Сложные эфиры обладают множеством преимуществ (высокая теплоемкость и теплопроводность, хорошая растворяющая способность по отношению к присадкам, антифрикционные, антискачковые свойства, моюще-диспергирующие свойства и др.). Несмотря на это, для сложных эфиров можно выделить два значительных недостатка:
1) Низкая гидролитическая стабильность – склонность к разложению водой при воздействии высоких температур, металлов и кислот-катализаторов (которыми могут выступать любые продукты окисления);
Для масел ЭКО ФЭС характерна комбинация сложных эфиров с гидрофобными углеводородами, осуществляющих отличное экранирование от воды, и блокируют гидролиз.
2) Плохие противоизносные свойства – сложные эфиры, являющиеся полярными соединениями (обладают ненулевым дипольным моментом), склонны к реализации так называемого эффекта Ребиндера – обратимого снижения поверхностной прочности металлов за счет формирования адсорбционных поверхностных слоев ПАВ. Следует отметить, что склонность к проявлению эффекта Ребиндера определяется как дипольным моментом эфира (или его полярностью), так и особенностями кристаллической решетки металлов. Более подробно это описано в учебнике Щукина Е.Д. по коллоидной химии. В общем случае это определяется массовой долей кислорода в эфире, его молекулярной массой и его структурой. Для примера несколько цифр – для сложных эфиров пентаэритрита и бутановой кислоты (пентаэритритилтетрабутаноат) характерны пятна износа >1,2 мм; для сложных эфиров дипентаэритритола и 3,3,5-триметилгексановой кислоты характерно пятно износа 0,34 мм; для сложных эфиров фталевых кислот обычно характерны пятна 0,5-0,7 мм.
Для масел ЭКО ФЭС характерно применение сложных эфиров, модифицированных фосфорсодержащими добавками, что гарантирует отличные противоизносные свойства, при сохранении всех прочих преимуществ сложных эфиров.

Рассмотрим преимущества масел из нашего ассортимента.
1) Моторные масла.
Моторные масла, безусловно, являются самым наукоемким и сложным с точки зрения разработки смазочным материалом. В двигателе масло подвергается одновременно механическому, термическому, окислительному воздействию. Непрерывно имеет место контакт с горячим металлом, продуктами неполного сгорания топлива. Моторные масла должны обладать отличными вязкостно-температурными, низкотемпературными, трибологическими характеристиками. Любое всесезонное моторное масло (например, 5W40) состоит из базового масла, загустителя (высокомолекулярного соединения, обычно это различные полимеры этилена, пропилена, бутадиена, стирола, изопрена и др.), пакета присадок, состоящего из антиокислительных, моюще-диспергирующих, депрессорных и прочих присадок.
Фосфатированный сложный эфир придает моторным маслам ЭКО ФЭС отличные антифрикционные и противоизносные свойства, что позволяет снижать расход топлива и увеличивает срок службы деталей ДВС. За счет отличных моюще-диспергирующих свойств ФЭС, масла ЭКО ФЭС препятствуют закоксовыванию поршневых колец, отложению продуктов окисления на поверхностях ДВС. Особенностью масел, содержащих ФЭС, является явление «пристеночного» эффекта, связанного с адсорбцией полимолекулярного слоя эфира на поверхностях металла, это, в частности, приводит к облегчению холодного пуска ДВС, что выражается низкими значениями показателя CCS.
Помимо ФЭС, моторные масла ЭКО ФЭС содержат отличную комбинацию загустителя и пакета присадок, что гарантирует отсутствие деструкции полимерной присадки при эксплуатации и снижения вязкости масла. В качестве базового масла применяется изопарафиновая основа – синтетические полиальфаолефины, обладающая превосходной термоокислительной стабильностью, особенно в комбинации с вышеупомянутым пакетом присадок.
2) Трансмиссионные масла.
Трансмиссионные масла работают в условиях очень высоких нагрузок, в определенные моменты достигающих экстремальных значений (например, при езде в гору, неправильном использовании педали сцепления и т.п.). Поэтому для данных масел важны противозадирные свойства – способность смазочного материала предотвращать катастрофическое изнашивание в условиях сверхноминальных нагрузок. Однако не следует обесценивать и важность противоизносных свойств – именно баланс противоизносных и противозадирных свойств является проблемой при разработке трансмиссионных масел. Ранее применялись трансмиссионные пакеты производства Lubrizol и Infinium, обладавшие отличным балансом противоизносных и противозадирных свойств. В текущее время данные пакеты в РФ труднодоступны, а китайские пакеты (например, RF4201, DG4202) не обладают балансом свойств – дают отличные противозадирные свойства, но не дают противоизносных. В связи с этим трансмиссионные масла отечественных производителей обладают хорошим уровнем противозадирных свойств (критическая нагрузка > 1235 Н), но плохим уровнем противоизносных (диаметр пятна износа при осевой нагрузке 392 Н в течение 1 ч. > 0,5 (обычно 0,7-0,8)). Трансмиссионные масла ЭКО ФЭС обладают одновременно высокими противозадирными и противоизносными свойствами, именно это является главным преимуществом.
3) Компрессорные масла.
Масла средней вязкости (32,46,68 классы по ISO обычно применяются в компрессорах винтового типа). Основными причинами замены масла в винтовых компрессорах являются:
- блокировка фильтров липкими продуктами окисления, что приводит к росту гидравлического сопротивления и перепада давления на фильтрах;
- нарушения в работе маслоотделителя из-за накопления липких осадков на коалесцере.
Моюще-диспергирующие свойства ФЭС блокируют оба процесса, что позволяет достигать значительных сроков эксплуатации масла (до 12 000 мч).
Отличные противоизносные свойства масла гарантируют низкую интенсивность изнашивания опорных подшипников компрессора, винтовой пары (особенно в моменты холодного пуска).
Следует также отметить, что за счет сложноэфирного компонента масла ЭКО ФЭС обладают высокой теплоемкостью и теплопроводностью, что повышает эффективность снятия теплоты с винтовой пары, что, вообще говоря, и является одной из основных функций масла в винтовом компрессоре.
Полярность сложноэфирного компонента приводит и к значительно более эффективному «уплотнению» зазоров между корпусом и винтовой парой, что снижает интенсивность обратных перетечек и увеличивает КПД компрессора, даже при применении масла с меньшими значениями вязкости.
4) Гидравлические масла.
Основной проблемой, возникающей при применении гидравлических масел, являются утечки через зазоры, возникающие в уплотнительных манжетах. ФЭС эффективно адсорбируется в данных зазорах, тем самым значительно снижая интенсивность утечек масла. Кроме того, масла ЭКО ФЭС провоцируют незначительное набухание уплотнительных материалов, что приводит к дополнительному уплотнению зазоров. Тогда как большинство других синтетических гидравлических масел обычно приводят к усыханию эластомеров, приводящему к еще более интенсивным утечкам.
ФЭС придает маслам огнестойкость, что позволило разработать линейку огнестойких гидравлических масел. 
Кроме всего вышеперечисленного гидравлические масла ЭКО ФЭС обладают отличным уровнем противоизносных, противопенных характеристик, совместимостью с наиболее распространенными эластомерами.
5) Редукторные масла.
Особенности такие же, как и у трансмиссионных масел. Кроме них, можно отметить, что за счет отличного уровня антифрикционных свойств, на маслах ЭКО ФЭС редуктора будут работать при сниженной температуре и большем КПД.
6) Масляные СОЖ.
Главным преимуществом сложноэфирных СОЖ  является возможность реализации эффекта Ребиндера – обратимого понижения поверхностной прочности металлов за счет адсорбции поверхностно-активных веществ на поверхности. Эффект Ребиндера снижает прочность металла и облегчает осуществление металлообрабатывающих операций.

