ООО «ЭКОХИМТЕХ» с 1998 года является одним из ведущих предприятий в области разработки и производства высокоэффективных смазочных материалов. Наша компания более 20 лет сотрудничает с кафедрой смазочных материалов РГУ нефти и газа имени И.М.  Губкина. Нашими специалистами накоплен значительный теоретический и практический опыт в производстве масел, пластичных смазок, смазочно-охлаждающих жидкостей широкого спектра применения. Необходимо отметить, что выпускаемая нами продукция является исключительно отечественной, не содержит импортных компонентов.
Нашим предприятием была разработана технология производства фосфатированного сложного эфира (далее - ФЭС). Благодаря сложноэфирному компоненту значительно улучшаются антифрикционные и противоизносные свойства масла. Помимо этого, масла, содержащие ФЭС, обладают высокими моющими и диспергирующими свойствами, обеспечивающими чистоту и продлевающими срок службы агрегатов.
Таким образом, мы производим высококачественные синтетические смазочные материалы под собственным брендом «ECOFES», которые не уступают как импортным, так и отечественным аналогам.
Потребителями нашей продукции являются ГК «СИБУР», ПАО «Газпром», АО «АГД Даймондс», ООО УК «Металлоинвест», ПАО «Северсталь», АО «РУСАЛ», ПАО «ТМК», ООО «СЕЛЬТА» и многие другие компании РФ.
У нас автоматизированное современное предприятие со своими лабораториями и строгим контролем качества КАЖДОЙ партии готового продукта. За базовую основу, (в отличие от подавляющего большинства конкурентов) мы берем ПАО масла высшей, 4 категории и добавляем свою эффективную композицию присадок.
В следствие добавление уникальной системы присадок, в частности, фосфатированного сложного эфира, наши масла обладают уникальными качествами: снижение износа, снижение трения, отличные моющие и диспергирующие свойства, и, в следствие всего вышеперечисленного, увеличивается ресурс работы наших масел и интервал замены.
В 2022 году в Энгельсе был построен завод с новейшим современным оборудованием, своими лабораториями и было налажено производство масел высочайшего качества.
Мы не закупаем готовые пакеты присадок, а производим свои, гарантируя качество и стабильность соответствия эксплуатационным требованиям.
Мы гарантируем качество КАЖДОЙ партии, которые проходят постоянную проверку, так как мы имеем свои лаборатории в Энгельсе на производстве и в РГУ им. Губкина (с которым мы официально сотрудничаем).
Для наглядной демонстрации качества производимой продукции мы проводим совместную работу с нашими партнерами путем проведения опытно-промышленных испытаний (далее – ОПИ), в ходе которых отслеживаются изменения основных физико-химических свойств испытуемых масел в условиях реальной эксплуатации. Благодаря их оценке в сравнении с применяемыми ранее смазочными материалами подводятся итоги и принимается решение о выборе продукта с лучшими эксплуатационными показателями и его дальнейшем применении предприятием.
Из доказательств качества продукции:
1.	У нас имеются все необходимые сертификаты соответствия, декларации, результаты независимых экспертиз, подтверждающих высочайшее качество нашего продукта (МИЦ ГСМ, УРЦ). Мы всегда готовы отдать и отдаем образцы нашего масла для любых независимых экспертиз.  Результаты всех экспертиз подтверждают высочайшее качество нашего масла и полное его соответствие заявленным параметрам; 
2.	Проведены успешные опытно-промышленные испытания (далее – ОПИ) в «Белазе-75131» алмазодобывающей компании АО «АГД Даймондс» моторного масла «ECOFES Ultra Synth 10W-40 CJ-4» и в экскаваторе Liebherr R964C трансмиссионного масла «ECOFES Trans S 80W-90 GL-4/GL-5» производства ООО «ЭКОХИМТЕХ». По результатам ОПИ установлено следующее. 
2.1. Ранее в данном Белазе применялось импортное моторное масло «Wolf Vitaltech 10W-40» с межсервисным интервалом замены в 250 моточасов. По результатам эксплуатации в реальных условиях установлено, что моторное масло «ECOFES Ultra Synth 10W-40 CI-4» позволило увеличить межсервисный интервал замены с 250 до 500 моточасов и рекомендовано к применению взамен импортного «Wolf Vitaltech 10W-40».
2.2 В экскаваторе «Liebherr R964» применялось импортное трансмиссионное масло «FUCHS TITAN GEAR LS SAE 80W-90» с межсервисным интервалом замены 1000 моточасов. По результатам эксплуатации в реальных условиях установлено, что трансмиссионное масло «ECOFES Trans S 80W-90 GL-4/GL-5» позволило увеличить межсервисный интервал замены до 2000 моточасов и рекомендовано к применению взамен импортного.
3.	Проведены успешные ОПИ моторных, трансмиссионных и гидравлических масел в седельных тягачах ООО «Сельта» («Магнит»), по результатам которых получены следующие результаты.
a.	В ходе ОПИ параллельно в шести тягачах отслеживалась динамика изменения характеристик синтетических моторных масел «ECOFES Premium Ultra Synth 5W-30 SN/CJ-4» и «Lukoil AVANTGARDE PROFESSIONAL M7 5W-30». Установлено, что масло «Lukoil» при достижении 19 310 км уже достигло критических значений, препятствующих его дальнейшей эксплуатации. В тоже время масло «ECOFES» не достигло критических значений даже на пробеге в 80 000 км, в связи с чем принято решение о продолжении ОПИ до 100 000 км. Таким образом, ранее установленный в ООО «Сельта» межсервисный интервал замены масел уже увеличен с 60 до 80 тыс. км., с перспективой увеличения до 100 тыс. км. Данное обстоятельство позволяет существенно снизить затраты как на закупку моторных масел, фильтров и других расходных материалов, так и на оплату работ по техническому обслуживанию, а также сократить простой техники. 
На основании проведенных ОПИ масло «ECOFES Premium Ultra Synth 5W-30 SN/CJ-4» производства ООО «ЭКОХИМТЕХ» рекомендовано к применению в ООО «Сельта».
b.	В ходе ОПИ параллельно в шести тягачах отслеживалась динамика изменения характеристик полусинтетических моторных масел «ECOFES Ultra Synth 10W-40 CI-4» и «G-Profi GT 10W-40» производства ООО «Газпромнефть-СМ». Установлено, что масло «G-Profi» достигло критических значений, препятствующих его дальнейшей эксплуатации, на пробеге в 60 000. В тоже время масло «ECOFES» не достигло критических значений даже на пробеге в 80 000 км, в связи с чем принято решение о продолжении ОПИ до 100 000 км. Таким образом, ранее установленный в ООО «Сельта» межсервисный интервал замены масел уже увеличен с 60 до 80 тыс. км., с перспективой увеличения до 100 тыс. км. Данное обстоятельство позволяет существенно снизить затраты как на закупку моторных масел, фильтров и других расходных материалов, так и на оплату работ по техническому обслуживанию, а также сократить простой техники. 
На основании проведенных ОПИ масло «ECOFES Ultra Synth 10W-40 CI-4» производства ООО «ЭКОХИМТЕХ» рекомендовано к применению в ООО «Сельта».
(По итогу наше масло ECOFES ULTRA SYNTH 10W-40 CI-4 прошло до 103000 км. Без критических изменений физико-химических свойств масла).
c.	В ходе ОПИ параллельно в шести седельных тягачах отслеживалась динамика изменения характеристик синтетических трансмиссионных масел «ECOFES Trans Synth 75W-90 GL-4/GL-5» и «G-Box 75W-90» производства ООО «Газпромнефть-СМ». Установлено, что масло «G-Box» достигло критических значений, препятствующих его дальнейшей эксплуатации, на пробеге в 16 000. В тоже время масло «ECOFES» не достигло критических значений даже на пробеге в 80 000 км, в связи с чем испытания продолжаются для выявления оптимального интервала замены. 
На основании проведенных ОПИ трансмиссионное масло «ECOFES Trans Synth 75W-90 GL-4/GL-5» производства ООО «ЭКОХИМТЕХ» рекомендовано к применению в ООО «Сельта».
d.	В ходе ОПИ параллельно в шести седельных тягачах отслеживалась динамика изменения характеристик полусинтетических трансмиссионных масел «ECOFES Trans S 75W-80 GL-4/GL-5» и «G-Truck 75W-80» производства ООО «Газпромнефть-СМ». Установлено, что масло «G- Truck» достигло критических значений, препятствующих его дальнейшей эксплуатации, на пробеге в 16 000. В тоже время масло «ECOFES» не достигло критических значений даже на пробеге в 80 000 км, в связи с чем испытания продолжаются для выявления оптимального интервала замены. 
На основании проведенных ОПИ трансмиссионное масло «ECOFES Trans S 75W-80 GL-4/GL-5» производства ООО «ЭКОХИМТЕХ» рекомендовано к применению в ООО «Сельта.
4.	Проведены следующие успешные ОПИ в ПАО «Северсталь»:
6.1. В воздушном винтовом компрессоре установки беспылевой выдачи кокса на коксоаглодоменном производстве импортное масло «Addinol Verdichterol VDL 46s» заменено на синтетическое масло «ЭКОФЭС Компрессор Синт-46». По результатам ОПИ установлено, что масло «ЭКОФЭС Компрессор Синт-46» не уступает по эксплуатационным свойствам импортному аналогу и рекомендовано к применению в ПАО «Северсталь».
6.2.	В гидравлической системе коксовыталкивателя коксовой батареи на коксоаглодоменном производстве ранее применялось масло «Волтес МГС-46». По результатам ОПИ установлено, что огнестойкое гидравлическое масло «ЭКОФЭС Гидро Синт-46 HFDR» превосходит отечественный аналог «Волтес МГС-46» по термоокислительной стабильности, противоизносным и диспергирующим свойствам. На основании проведенных ОПИ огнестойкое гидравлическое масло «ЭКОФЭС Гидро Синт-46 HFDR» рекомендовано к применению в ПАО «Северсталь».
6.3.В настоящий момент проводятся ОПИ моторных, трансмиссионных, гидравлических масел производства ООО «ЭКОХИМТЕХ» в самосвале КамАЗ 6520-43 в ПАО «Северсталь» с целью увеличения межсервисного интервала замены с 10 000 км до 20 000 км. 
5.	По запросу АО «ТАГМЕТ» специалистами ООО «ЭКОХИМТЕХ» разработана масляная СОЖ «ЭКО ФЭС М-5» взамен импортного продукта «ToolGrind TC-X 620». По результатам ОПИ установлено, что масляная СОЖ нашего производства не уступает импортному продукту по эксплуатационным свойствам, в связи чем рекомендована к применению в АО «ТАГМЕТ».
6.	Для ГК «СИБУР» были разработаны и внедрены в промышленную эксплуатацию следующие виды продукции, которые успешно заменили импортные аналоги:
•	синтетические редукторные масла серии «ЭКОФЭС Редуктор Синт ПАГ» (заменены импортные масла Shell Omala S4 WE, Fuchs Renolin PG, Mobil Glygoyle, ADDINOL Poly Gear PG, Kluber Lubrication SYNTHESO D,);
•	синтетические полиэфирные масла для холодильных компрессоров серии «Эколюб СЭ» (заменены импортные масла Fuchs, Bitzer, Shell Refrigeration Oil S4 FR-F, Mobil EAL Arctic, Johnson Controls FRICK);
•	синтетические алкилбензольные масла для холодильных компрессоров серии «Эколюб ABS» (заменены импортные масла Kluber HCF, Mobil Gargoyle Arctic SHC);
•	синтетические компрессорные масла для воздушных компрессоров серии «ЭКОФЭС Компрессор Синт» (заменены импортные масла серии Shell Corena, Mobil Rarus);
•	синтетические компрессорные масла для компрессоров по перекачке газов серии «Эколюб ПГ» (заменены импортные масла Shell Gas Compressor oil S4 RN, Klueber Summit PGI)
•	синтетические гидравлические масла серии «ЭКО ФЭС Гидро Синт» (заменены импортные масла Shell Tellus);
•	технологические белые масла серии «Эколюб ГК» (заменены импортные масла Shell Ondina, ExxonMobil Primol, ADDINOL Weisol WX, SAVITA Savonol);
•	сульфонатные пластичные смазки серии «Экотерм С» (заменены импортные смазки SKF, Shell, Kluber);
•	полимочевинные пластичные смазки серии «Экотерм П» (заменены импортные смазки SKF, Shell, Kluber);
7.	С лета проводились тесты и наработка моточасов на четырехтактных двигателях чемпионами России по мотокроссу (GASGAS MC 350F 2024г, 50л.с.), после чего были сделаны неоспоримые выводы о преимуществах нашего масла перед другими (есть видео полного разбора двигателя после 30 моточасов, на котором профессионалы-механики констатируют отменное качество деталей двигателя, отработавшего на нашем масле);
8.	За небольшой срок развития розничных продаж в Саратове, Москве и Мос. области собственниками, механиками и клиентами СТО сделаны однозначные выводы и исключительно положительные отзывы о качестве нашего масла («тише работает двигатель», «лучше запускается мотор в холодное время года», «перестали стучать гидрокомпенсаторы», «уменьшился расход топлива» и т.д.);           После эндоскопий двигателей, работающих продолжительное время на нашем масле, а также их разборов механиками констатируется абсолютная чистота механизмов, отсутствие шлама и отложений на поверхностях металла;
9.	Клиенты, попробовавшие наш продукт, делают однозначный выбор в его пользу и в дальнейшем;
10.	 С ноября база действующих розничных клиентов по Саратову и Энгельсу составляет около 80 СТО и магазинов автозапчастей;
11.	 Активно развивается аграрный сектор (наши масла активно используются в узловых агрегатах импортной сельхозтехники – Challenger, Claas, Caterpillar, Manitou и проч.). Наши партнеры в этом направлении – ООО Регион, ООО Эльтон, НАО Индустриальный и др.;
12.	 В настоящее время проводятся испытания для заключения контрактов с крупными дорожно-строительными и транспортными компаниями Саратовской области (СарТракСервис, Автобан и др.);
13.	 В Саратовской области нашими клиентами являются крупные и известные предприятия, такие, как ЖБК Волга, Мебельная фабрика Мария и др.;
14.	 ООО «Экохимтех» успешно внедряет масло ЭКОФЭС ГП40-С для ГПУ (Газопоршневых установок) для предприятий, использующих данное оборудование, полностью заменяя нашим маслом импортные аналоги. Нашими клиентами являются теплицы, фермы и другие предприятия (ООО РЭХН, ООО МЗМ, ООО ДСК-Групп и другие). При этом из-за дороговизны обслуживания ГПУ установок клиенты, как правило, тестируют любое используемое масло, отдавая его каждые 250-500 моточасов на независимые экспертизы. После экспертиз делаются однозначные выводы о неоспоримых преимуществах и качестве нашего продукта: 
- Превосходная чистота поршней и двигателя,  
- Высокая стойкость к окислению,  
- Защита деталей от коррозии,  
- Отличные антифрикционные и противоизносные свойства,  
- Низкая зольность,  
- Отсутствие отложений и шламов на поверхности металла;
Таким образом, ЭКОФЭС ГП40-С является аналогом и полностью заменяет: Shell Mysella S5,S3, N40, PetroCanada X8000, MOBIL Pegasus 1005, Texaco HDAX 7200;
15.	 Компания ООО «Экохимтех» уверена в продукте и готова предоставить дополнительные гарантии качества продукта в виде официального страхового сертификата от АО «АльфаСтрахование», подтверждающего высочайшее качество продукции.
Таким образом, значительное число как импортных, так и отечественных продуктов уже успешно заменено на аналоги нашего производства, что подтверждается положительными отзывами от потребителей и отсутствием рекламаций. Это позволило нашим контрагентам повысить надежность оборудования, снизить затраты и исключить сбои в поставках.
Производственные мощности нашего предприятия находятся по адресу: Саратовская область, г. Энгельс, ул. Промышленная 12, и включают в себя лабораторию входного контроля сырья и готовой продукции, офисно-административное здание, производственный цех, лабораторию, складские помещения. В настоящее время производственные мощности позволяют выпускать 12 000 тонн готовой продукции ежегодно. В случае необходимости объем выпускаемой продукции в течение 3 месяцев может быть увеличен втрое. 
Представители наших клиентов в любое время могут посетить нашу производственную площадку и убедиться в высоких стандартах производства.
Необходимо отметить, что наша производственная площадка успешно прошла технический аудит и рекомендована ПАО «Газпром», ОАО «АГД Даймондс», ООО «Сельта» (Магнит), а также другими нашими партнерами и клиентами. 
ООО «ЭКОХИМТЕХ» заинтересовано в долгосрочном и взаимовыгодном сотрудничестве с Вашим предприятиям, в связи с чем предлагаем ознакомиться с нашей продукцией и условиями сотрудничества с нашим предприятием.
