Компрессорные масла
компрессор синт 32/46/68/100/150
синтетическое компрессорное масло изготовлено на основе синтетических базовых, масел с добавлением фосфатированного сложного эфира и комплексного пакета присадок. Масло имеет высокий уровень эксплуатационных характеристик и отличную защиту компрессоров, работающих при высоких показателях давления и температурах нагнетаемого воздуха. Применяется для винтовых, ротационных, поршневых и пластинчатых компрессоров. Исключительная стойкость к термическому и химическому разложению. Предотвращает образование отложений на вращающихся деталях компрессоров, что обеспечивает эффективную работу.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.

компрессорные масла
компрессор синт ПАГ 68/85/100/150/185
синтетические компрессорные масла изготовлены на основе синтетических базовых, масел с добавлением фосфатированного сложного эфира и комплексного пакета присадок. Применяется в винтовых газовых компрессорах для перекачки попутных нефтяных и других «жирных» углеводородных газов. Подходит для поршневых компрессоров. Масло имеет высокий уровень эксплуатационных характеристик и обеспечивает отличную защиту компрессоров. Совместимо с большинством уплотнений. Не допускает коррозии деталей.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.

