Вопрос: Масло имеет резкий неприятный запах. Мы думаем, что оно изготовлено из отработки, поэтому не хотим его покупать.
Ответ: В настоящее время моторные масла производятся с нагреванием в вентилируемых реакторах до температуры 80°С - 120°С. Запах синтетического моторного масла ему придает наличие эфиров в составе, которые невозможно спутать ни с чем иным ввиду природы их свойств. Кроме того, все трансмиссионные и редукторные масла, которые производятся с применением противозадирных присадок, имеют специфический запах чеснока или лука. Всё это указывает на их высокое качество и отличительные от других масел особенности. Отработанные масла невозможно очистить до состояния и цвета наших масел. ЭТО ИСКЛЮЧЕНО!
Вопрос: Масло имеет слишком светлый оттенок, скорее всего оно пустое, в нем нет присадок, поэтому не хотим его покупать.
Ответ: Компания производит масла на основе синтетических базовых масел – прозрачных и бесцветных. Поэтому цвет масел значительно светлее, чем у остальных масел, изготовленных на основе нефтяных базовых  масел, имеющих темно-коричневый цвет. Кроме того, основные присадки, применяемые в составе масел также являются прозрачными и почти бесцветными.
Вопрос: Масло краснеет при работе, будто заливали АТФ или просто непонятно, боимся, когда видим такое на щупе, поэтому не хотим его покупать.
Ответ: Обычное моторное масло при работе становится непрозрачным и черным, поскольку в нем накапливаются сажистые продукты неполного сгорания топлива, агрегированные с продуктами окисления нефтяного базового масла. Масло, содержащее ФЭС, не дает сажистым продуктам агрегироваться, при этом само не окисляется. В результате продукты постепенного расходования активных элементов присадок (сульфонатов кальция) полностью растворены в масле и придают ему красный оттенок (так называемые «красные сульфонаты»).
Вопрос: При осмотре работающего масла на щупе, а также после  слива отработавшего масла  из двигателя масло имеет  очень темный цвет, фильтр весь забит непонятно чем, поэтому не хотим его покупать.
Ответ: Входящий в состав моторного масла ФЭС имеет очень хорошие промывочные свойства и способен растворять различные отложения, накопленные в системе смазки за длительное время эксплуатации двигателя на других маслах. Любая неправильная работа топливной аппаратуры двигателей (нехватка воздуха для полного сгорания топлива вследствие его перелива) также ведет к образованию сажистых продуктов в большом объеме – в результате все эти продукты поддерживаются ФЭС в мелкодисперсном состоянии, переводятся на фильтр или сливаются при замене масла, не отлагаясь в системе смазки.
Вопрос: Непонятно, какое масло лучше взять для «видавшего виды» старенького авто (возможен вариант из серии Американский Понтиак или любое нестандартное авто), хотим полусинтетику, так как оно более вязкое и не сушит уплотнители, сомневаемся, что же выбрать.
Ответ: ФЭС, будучи поверхностно-активным веществом, адсорбируется на поверхности металлов в несколько слоев. Таким образом, даже относительно маловязким маслом с ФЭС лучше герметизируются зазоры между поршнями и цилиндрами даже в изношенных двигателях в сравнении со значительно более вязкими нефтяными маслами. Вещества, подобные ФЭС, применяются в качестве пластификаторов при изготовлении резин и других полимерных эластопластов (делают их более пластичными и упругими). Поэтому при контакте с резинами или другими  эластопластами масла, содержащие ФЭС, не «сушат» их и не приводят к значительному набуханию. Это доказано многочисленными лабораторными опытами.
Вопрос: Масло слишком тёмное (красное, зеленое, тут кому каким оно кажется и зависит от типа масла), наверное оно неочищенное какое-то, поэтому не хотим его покупать.
Ответ: Все масла производства ООО «Экохимтех» являются прозрачными. В красный цвет окрашиваются масла для АКПП и для двухтактных бензиновых двигателей техники, перемещающейся по суше. В синий цвет окрашиваются масла для двухтактных двигателей водного транспорта.
Вопрос: Масло наверняка изготовлено из не очень качественного сырья, его надо менять как можно чаще. Какие интервалы замены у вашего масла?
Ответ: многочисленные моторные эксплуатационные испытания показывают, что масла, содержащие ФЭС, имеют срок службы в два более длительный, чем синтетические моторные масла, не содержащие сложноэфирных компонентов.
Вопрос: Масло не имеет допусков (имеет, но не те), которые пишет производитель. Непонятно что для чего подходит и не подходит. Вот на свою Фольксваген Гольф 2014 года (тут может стоять любой автомобиль) я не нашел ничего. Поэтому не пойму ничего, что нужно покупать?
Ответ: Допуск выдается производителем техники на основе длительных эксплуатационных испытаний масла. Все допуски, которые имели ранее российские производители моторных масел, получены на масла, содержавшие в составе «пакеты» присадок западного производства, поставки которых прекращены в 2022 году. В настоящее время большинство масел производится с вовлечением в них «пакетов» присадок, произведенных в Китае. Поскольку моторные масла, содержащие ФЭС, по всем характеристикам значительно превосходят все выпускавшиеся ранее масла, имевшие допуски, имеется достаточно оснований утверждать, что масла соответствуют требованиям, предъявлявшимся к маслам при получении этих допусков. Кроме того, мы постоянно проводим работу с РГУ Нефти и Газа на предмет соответствия. 
Вопрос: А вы вообще это масло в свою машину заливаете, или своим близким, родственникам? Когда вы заливали и когда меняли масло последний раз? На каком пробеге и какое?
Ответ: Все сотрудники компании, их родственники и друзья более трех лет в собственных двигателях используют только масла собственного производства. Среди них имеются и очень форсированные бензиновые и дизельные двигатели. Оценка деградации моторных масел в этих двигателей осуществляется в собственной лаборатории регулярно и указывает на высочайшие эксплуатационные характеристики масел с ФЭС.
Вопрос: «Да нет, так не бывает! Универсальное масло, масло должно под каждый тип двигателя подбираться индивидуально, дизель, бензин, у меня вон вообще пропан-бутан (тут может быть метан или, например, электро-двигатель, скажем гибридный, а их целая куча, последовательный, параллельный). Не буду покупать, лучше поищу специальное масло»
Ответ: Во всех типах поршневых двигателей моторное масло выполняет одни и те же функции. Различие заключается в степени форсирования – чем больше в двигателе степень сжатия, тем выше в нем температуры сгорания топлива, а значит и нагрева масла. Вся классификация масел построена на «литровой мощности», то есть сколько лошадиных сил снимается с одного литра рабочего объема двигателя – может быть 50 л.с. с литра, а может быть и 180 л.с. с литра. Соответственно растет температура нагревания масла в зоне верхнего поршневого кольца – вот и приходится делать масло на все более стабильных к окислению компонентах (синтетика) и вводить все более качественные присадки в больших концентрациях (например, 12 % ФЭС в любом нашем моторном масле). Это позволяет делать универсальные масла – все наши масла относительно малозольные, способны работать и в газовых, и в бензиновых, и в дизельных двигателях. Все отличия в основном заключаются в большей или меньшей концентрации высокощелочного сульфоната кальция – надо при длительных пробегах щелочью нейтрализовывать кислые продукты сгорания топлив.
Вопрос: «Всю жизнь лил раньше 10W-40, а вы мне предлагаете 5W-40, 5-ка «пожиже» будет, у меня ваш 5W весь вытечет через уплотнители, движок уже не особо новый»
Ответ: Вторая цифра указывает класс вязкости масла при высоких температурах. Он у обоих масел одинаковый. А вот первая цифра указывает на характеристики низкотемпературного старта масла при пуске двигателя зимой. Чем цифра ниже, тем при более сильных морозах двигатель легко запустится. Это не имеет никакого отношения к уплотнителям.
Вопрос: Что-то у меня давление масла загорелось как ваше залил, не пойму в чем дело, раньше такого не было почему-то, не пойму, наверное надо масло слить и поменять, это мне не подходит.
Ответ: ФЭС обладает отличными промывочными свойствами. После заливки масла с ФЭС быстро промывается вся система смазки и все липкие осадки переносятся на фильтр. В результате давление масла после фильтра становится ниже – надо поменять фильтр еще раз, а не масло. Масло можно при повторной замене фильтра не менять.
Вопрос: Всю жизнь заливал минералку и катался на ней 5 тысяч, масло лучше чаще менять и тогда движок прослужит дольше, чем все ваши масла, непонятно из чего и все говорят долго ходит, а по факту все их делают из одного и того же.
Ответ: «Минералка» термин неправильный, правильнее говорить «нефтяное» масло. К минеральным относятся еще каменноугольные, торфяные и сланцевые масла. Терми пришел к нам из английского языка и вместе с ним уйдет. Любое нефтяное масло начинает окисляться уже при температуре 90°С, на глазах темнеет, в нем накапливаются смолы. Синтетические масла до 180°С вообще не окисляются, а сложные эфиры не окисляются до 220°С. В результате нефтяное масло подвергается деградации всегда, даже когда «отдыхает» в картере двигателя. А синтетика окисляется только в зоне верхних поршневых колец и поэтому работает значительно дольше. Кроме того, эфиры прочнее сидят на поверхности металлов и значительно снижают интенсивность изнашивания всех деталей. Вот и бегают наши маслах в двигателях дальнемагистральных дизелей 120 тысяч километров без замены – такого раньше не было. Но ведь раньше ЗИС-5 расходовал при мощности 84 л.с. 32 литра бензина на 100 км, а сегодня Лада Веста при мощности 100 л.с. расходует 8 литров на 100 км – примерно такая же разница между автолом для ЗИС-5 и маслом с ФЭС.
Вопрос: Все производители говорят и пишут, что у них «синтетика». Чем ваше «синтетичнее»? Почему вам можно верить? Как я могу понять, что у вас действительно синтетика, а у других нет?
Ответ: Наше «синтетичнее», потому что в нем есть фосфатированный сложный эфир – такого синтетического компонента масел не делает никто в мире. Понять, что масло действительно очень высокого качества, можно поездив долго и отдав отработку на анализ в любую лабораторию.  Или не полениться и разобрать двигатель, чтобы убедиться в чистоте колец и  в идеальном состоянии поверхности вкладышей, в отсутствии смолистых продуктов на сетке маслоприемника и на днище картера.
Вопрос: Все производители наоборот говорят менять почаще масло, чуть ли не каждые 5-7 тыс.км. даже на синтетике.  А вы заявляете, что можно не менее 15 тыс.км. катать. Как я могу быть спокоен, что с маслом все нормально за такой пробег? 
Ответ: Если автомобиль заправляется контрафактным бензином или «левым» дизтопливом с высоким содержанием серы – тогда масло действительно надо менять часто, в том числе и наше масло. При сгорании серы в двигателе образуется серная кислота, которая «разъедает» вкладыши очень быстро. Высокощелочные присадки быстро сработаются на нейтрализацию этой кислоты и далее в масле начнет образовываться «кислый гудрон», который может перекрыть циркуляцию масла – а это приведет к провороту вкладышей. Но купить сегодня такой бензин или такое дизтопливо надо очень постараться – на брендовых заправках крупных компаний в РФ продают очень качественные топлива – сегодня они лучше, чем в Европе или в США. Поэтому раньше автол меняли через 1000 км, а сегодня синтетику через 120 тыс. км.
Вопрос: Малозольные масла – пустые. В них мало совсем присадок. Они только для современных двигателей каких-то. На обычный двигатель надо пожирнее масло…
Ответ: «Пожирнее» - это когда масло более прочно сидит на металле. Именно это и обеспечивает ФЭС. А металл и в старом двигателе и в новом – все равно металл. А вот зола может на свечах дать калильное зажигание. Или убьет катализатор-дожигатель в выхлопной трубе. Или просто даст много шлама при длительной работе. Все это говорит в пользу малозольных масел.
Вопрос: С 2022 года куча «производителей» появилась – мешают китайские присадки с минералкой и говорят, что у них самые лучшие. Как мне понять, что у вас действительно хорошее масло и с ним не будет проблем? 
Ответ: Только проездив на масле длительный срок. Лучшая проверка – это эксплуатация собственной техники. Отличный и безболезненный показатель – это:
1)	Качество зимнего пуска в морозы;
2)	Звук работы мотора (цепь, гидрокомпенсаторы и пр.);
3)	Эндоскопическое исследование до и после использования нашего масла.
4)	Для самых объективных – можно также скинуть клапанную крышку до и после.
Кроме того, чтобы проверить и убедиться сразу в правдивости наших утверждений, можно воспользоваться нашей добавкой в ваше текущее масло ECO FES ENGINE POWER ESTER, которая добавляется в двигатель.
Вопрос: Залил ваше масло, нормально отъездил. Когда меняли, сказали оно было жидкое как вода, скорее всего не держит температуру, поэтому такое. Наверное, не подошло на мой автомобиль, не буду покупать. 
Ответ: Все моторные масла сегодня производят загущая маловязкое базовое масло полимером. Если не ввести в состав масла специальные антиокислители, это полимер разрывается и вязкость масла падает. К сожалению. Это имеет место у многих производителей. Но во всех наших маслах имеется очень высокоэффективный парных антиокислитель, блокирующий высокотемпературную деструкцию полимера.
Вопрос: Брал ваше масло один раз, потом взял второй раз, а оно совсем другого цвета (темнее или светлее). Как такое возможно? 
Наше базовое масло, производимое на основе ПАО – прозрачное (бесцветное). Компоненты, входящие в нашу композицию (формулу) присадок и добавляемые в базовую основу, могут иметь отличные по цвету оттенки (от прозрачного до желтоватого согласно допустимого диапазона) в зависимости от колеровки той или иной партии. Цветовой диапазон никак не влияет на качество нашего готового продукта, каждая партия которой проходит строгий многоступенчатый контроль качества в лабораториях нашего предприятия.
Вопрос: Брал масло в 20 литровой канистре, на дне осадок будто какой-то. С чем это может быть связано? Что с этим делать, может нужно вернуть масло, может быть его опасно заливать в двигатель?
Ответ: Если вы обнаружили в канистре какой-то осадок – лучше всего вернуть масло производителю и заменить его. Обычно все наши масла проходят обязательное фильтрование перед фасовкой – наличие осадка в таре – случай исключительный и с этим надо тщательно разбираться. Для этого на предприятии хранятся арбитражные пробы на все партии произведенных масел в течении гарантийного срока, а он составляет 5 лет с момента производства.
Вопрос: У меня допуск на фольксваген 502.504, это полнозольные масла. Мне ваше масло не подходит, т.к. оно малозольное и заливать мне его нельзя.
Ответ: Чем меньше в масле золы, тем оно лучше. Зольность маслу придают металлсодержащие присадки - это либо противоизносная присадка, содержащая цинк, либо моющая присадка, содержащая кальций. В наших маслах цинка нет совсем – противоизносные свойства ему придает беззольный ФЭС, а моющих присадок мы вводим минимум. Потому что ФЭС обладает и моющими свойствами.
Вопрос: Нам вообще без разницы какая там у масла основа, не принципиально. А ПАО вообще только при низких температурах работает, в нем нет никакого смысла больше для нас, поэтому не хотим брать.
Ответ: ПАО работает и при низких температурах – двигатель легко запускается зимой, и при высоких – масло не испаряется, не расходуется «на угар» и не окисляется – то есть не будет вызывать загрязнения двигателя. А вот все другие свойства обеспечивает как раз ФЭС – дополняя все лучшие качества ПАО.
Вопрос: Мы как брали, так и берем сейчас импортное масло (Мобил, Шелл, Тоталь, Мотюль, Ликви-Молли и прочие тут может быть любое). Да оно стало подороже, но у нас прям точно есть человек, который нам гарантирует качество и даёт ГТД-шки (гостаможенные декларации) и Сертификаты – тут может быть что угодно из документов, в который верит покупатель. Возможна формулировка – да мы у них всю жизнь брали, они нас не подводили.
Ответ: Параллельным импортом сейчас возят, конечно, масла, но цена на это масло через третьи-четвертые руки стала на 80-200% выше, а в сравнении с курсом доллара так и того больше. Если есть желание переплачивать 4 цены, то конечно можно. Однако на этом рынке с увеличением числа рук «котрафактность» выросла в 3-5 раз, хотя и так была немалой. Официально это более 80% продукции. Если сеть желание рисковать, то хотя бы сверяйте каждую ГТД и информацию на этикетке с данными таможенной службы на сайте, плюс требуйте актуальный сертификат и смотрите на упаковку. 95% Поставщиков отвалятся после этих вопросов. Не забывайте, что настоящее импортное масло должно сейчас стоить в 3-4 раза дороже, чем стоило до изменения курсов валюты, и официального оставления производителями Российского рынка. Фирменная 4л канистра Шелл, для примера должна стоить не менее 8-10 тысяч рублей.
ЛЮБОЙ РАЗГОВОР О ДОПУСКАХ ЛУЧШЕ ВЕСТИ ЗНАЯ И ПОНИМАЯ ТРЕБОВАНИЯ САМОГО ДОПУСКА, ПОЭТОМУ РЕКОМЕНДУЕМ ВСЕМ ОЗНАКОМИТЬСЯ С ОСНОВНЫМИ ИЗ НИХ, В ТОМ ЧИСЛЕ: API SN/SP и CI/CJ-4, ACEA C3, A5/B5 E7/E9, ILSAC GF-5, 6 и GF-7 (с 2025 года), JASO, MB, LongLife BMW, VW (502.504.505.507), Porsha C-20, C30, A-40, RN-Nissan 0700/0710,  и другие.

