ПЛАН ВЕБИНАРА
Тема: Миф о смазочных материалах для стационарных газовых двигателей
1.	Невозможно изготовление качественных синтетических масел в России.
Действительно бытует мнение о том, что масла для стационарных газовых двигателей могут производиться только ОЕМ (фирменное масло завода-изготовителя), либо могут быть только произведены крупнейшими американскими корпорациями МОБИЛ, ШЕЛ, Тексако и прочие.
1.	Масла могут производиться на территории РФ особенно в условиях, когда официально компании-изготовители нас покинули. Рынок сталкивается с дефицитом качественной продукции, которая напрямую влияет на качество и стоимость производимой энергии.
2.	Фирменные масла – это масла, которые производятся теми же компаниями, однако по заказу изготовителя техники и позиционируются как «особые», однако таковыми они не являются при тщательной проверке их свойств и характеристик вполне реально установить соответствие применяемой при изготовлении технологии.
2.	В России отсутствует нормальное сырьё для изготовления таких масел, его мало, оно не того качества и прочие моменты.
Сырье можно разделить на 2 категории: компоненты и присадки (принцип – концентрация в составе товарного продукта).
И там, и там мы имеем разнообразие различных продуктов, качество которых в отдельном каждом случае требует тщательного изучения свойств и взаимодействия применяемого сырья. 
Все продукты производства компаний Лубризол, Эфтон, Инфиниум покинули РФ, однако их дочерние компании из Китая вполне успешно поставляют продукцию на территорию РФ. Их нужно уметь проверять и различать по свойствам.
3.	Синтетические масла на базе ПАО нельзя эксплуатировать вследствие разных причин, низкая растворяющая способность, низкая стабильность присадок в их составе и прочие. Само ПАО в РФ низкого качества.
Масла на базе ПАО действительно обладают рядом преимуществ и недостатков, однако при правильном их комбинировании с другими компонентами в составе товарного масла мы можем оставлять преимущества и нивелировать недостатки. Так основным качеством масла является его ТО-стабильность, то есть способность не подвергаться деградации при длительном воздействии температур и механического влияния.

Так масла на базе ПАО при прямом нагреве, например, на плите не подвергаются никакому в том числе визуальному изменению при температуре 180 градусов, в то время как любой нефтяной продукт при 90 градусов начинает темнеть и окисляться.
Это происходит вследствие совершенно различной природы самого вещества. 
Если в=нефтяной продукт даже очень высокого качества и степени очистки – это не менее 100-1000 типов различных веществ, находящихся в форме раствора, смеси, то ПАО – это буквально тример децена, октена, то есть мономолекулярное вещество, которое имеет однородную моноструктуру. 
Сравнение: вода, пар, лёд – это Н2О, которая при любых агрегатных состояниях и остается таковой же. Если же мы добавим в неё много всего и начнем её выпаривать или замораживать различные вещества в составе такой смеси будут вести себя по-разному.
По показателям ТО-стабильности ПАО нет равных среди смазочных материалов.
Эфиры (их зачастую называют на английский манер Эстеры) в составе масел – это отдельная тема. Они позволяют нивелировать недостатки ПАО-основы, являются также очень стабильными кислородсодержащими соединениями. Однако введение фосфора в состав эфира позволяет получить компонент с отличными противоизносными свойствами.

4.	Любое масло в ГПУ деградирует вследствие повышенных нагрузок на него, возникающих в двигателе.
Здесь также много нюансов.
1.	Двигатель ГПУ – не подвержен низкотемпературным пускам;
2.	Работает равномерно на фиксированных и заданных оборотах; 
3.	Работает без рывков и нагрузок;

1.	Двигатель ГПУ работает при повышенной температуре внутри камеры сгорания, так как природный газ выделяет наибольшее количество тепла;
2.	Тип используемого топлива – различный по своему качеству (магистральный, попутный, свалочный, био и пр.)

ГПУ – это марафонец на длинной дистанции, бежит ровно, нагрузку имеет постоянную, рассчитывает свои силы на длине, нуждается в нормальном количестве воздуха, должен быть в меру сыт, воду пить иногда. Статистически они работают непрерывно при нагрузке от 70 до 100%.

Авто-мото-движок – это теннисист, футболист. Он двигается рывками, то ему надо быстро, то он стоит долго, развивает скорость и обороты рывками. Статистически они работают в среднем при нагрузке от 10 до 25%.

Нагрузка на масло неравномерная для этих двигателей. Важное значение имеет тепловая нагрузка.
Кроме того, поскольку метан уже находится в газовой фазе, он не охлаждает впускной воздух за счёт испарения, как это делают капли жидкого топлива. Более того, многие модели газовых двигателей работают в стехиометрическом (Стехиометрическое соотношение — это количественное соотношение между массами (объёмами для газов) веществ, участвующих в химических реакциях в качестве реагентов или продуктов.) или близким к нему режиме, где доступно меньше избыточного воздуха для разбавления и охлаждения продуктов сгорания. Эти факторы также увеличивают тепловую нагрузку на ДВС.

5.	Чистота двигателя и моющие присадки в составе масел – необходимы и их характеристика это только щелочное число.
Щелочные числа по общему принятому правилу характеризуют как раз наличие моющих присадок в составе масел, это сульфонаты, карботы, кальция, магния, сукцинимиды, алкилфеноляты и прочие вещества. Они на самом деле ничего не «моют» - они лишь деактивируют агрегирование сажистых и липких продуктов окисления масел. Деактивация – это их обволакивание в мицелы и недопущение их агрегации в конгломераты. В этом основная задача компонентов. Негатив при их использовании – все эти компоненты зольные, образуют при окислении шламы, золу, а при сгорании масла, которое как раз и характерно для ГПУ, образуют огромное количество нагаров на клапанах.
Поэтому необходимо четко понимать какое количество моющих компонентов не окажет негативного влияния на эксплуатацию ГПУ. У нас такое понимание есть, более того, мы сейчас смело говорим о том, что необходимо стремиться их снижать до нуля.

6.	Принято считать, что контроль качества масла определяется исключительно щелочным числом, соотношением щ/ч и к/ч.
Действительно многие заводы-изготовители техники указывают в качестве браковочных значений эти результаты и динамику этих показателей, например, в одном случае это может быть снижение на 3 мг КОН/г (количество гидроксида калия (КОН-калий-о-аш) в одном грамме моторного масла), в другом снижение на 50% и так далее.
В других случаях говорится о равном соотношении кислотного и щелочного чисел.
Однако для беззольных масел контроль качества может быть основан на динамике кислотных чисел. Опять же, многие задают разные значения – например одни говорят о значении нулевого образца + 2, другие плюс 2,5, чаще даже доходит до цифры 3.
Такие показатели являются нормальными.
В нефтяных маслах, которые являются серосодержащими, а также в них дополнительно содержатся зольные компоненты, и присадки, которые увеличивают изначальное кислотное число такой показатель зачастую стремится к значительной скорости нарастания.
Мы видим, что иногда его значение достигает показателей 4-7 при эксплуатации в периоде 500-700 мото-часов, что неизменно приводит к коррозионно-механическому износу вкладышей.

7.	Показатели исследований, в т.ч. ИК-спектрометрии и прочие показатели наиболее важны при контроле качества

Показатели качества работавших моторных масел включают самые различные исследования, среди которых:

Динамика физ-химии (вязкости, индекс);
Динамика плотности (зачастую отсутствует в списке исследований многих ИЦ, однако показатель важный – по нему можно отслеживать динамику изменения коренных свойств, поступление в состав масла иных веществ, топлив, гликолей, смол и прочих);
Динамика щ/ч – о них говорили ранее, показывает нейтрализацию кислых продуктов моющими компонентами;
Динамика к/ч – также показывает накопление кислых компонентов в составе масла;
Динамика iPh по методу мобил – показатель также дает возможность понять динамику накопления кислот в масле;
ИК – спектр:
Тут выделим
Присадки (иногда с элементами износа, иногда раздельно, т.к. есть вещества, которые содержатся и там, и там)
Элементы износа – зачастую они говорят о качестве отбора проб или о локальных растворениях старых масел;
Гликоли и прочие посторонние вещества;
ИК-пики по АСТМ 2412 и ДИН51453 (расчет площади фигуры на графике и прочие показатели – тут не буду углубляться, много всего)

Поскольку скорость образования NOₓ (оксидов азота) экспоненциально возрастает с повышением температуры, газовые двигатели могут генерировать высокие концентрации NOₓ, что  приводит к сильному нитрованию моторного масла. Если масло не разработано с учётом таких условий, оно будет быстро деградировать по механизму, аналогичному интенсивному окислению, вызывая образование шлама в двигателе, отложений на поршне, засорение масляного фильтра, а в тяжёлых случаях - ускоренный износ поршневых колец и цилиндров.

Гидроксильные группы эфиров в составе масла ГП40С видны на приборе как показатели окисления, что нами многократно подвергнуто изучению. Мы исследуем графики ИК-спектрометрии, мы видим показатели
Поэтому динамика окисления должна отталкиваться от базовых значений свежего продукта.

Вывод один, все эти показатели должны оцениваться в совокупности друг с другом и интерпретироваться все вместе, а не каждый отдельно на основании протоколов, которые не всегда применимы для конкретного продукта.
Наше видение – протокол испытания и главное его интерпретация должны отталкиваться:
А) от двигателя в котором применяется;
Б) от продукта, который применяется в конкретном двигателе.
Чем нам не нравится подходы некоторых ИЦ, они уверены в собственной интерпретации и иногда допускают ошибки.
8.	Переход на новые синтетические моторные масла невозможно осуществить быстро ввиду несовместимости с некоторыми эластомерами или частями из цвет-метов.
Переход на моторные масла сопровождается непременным смешением продуктов, прежней эксплуатации, окисленных шламов и остатков из картера.
Чем больше картер и объем системы смазки, тем ниже нагрузка на масло, его средняя температура при эксплуатации, однако тем больше неспецифических показателей в результатах его оценки. Например, в какой-то момент может появиться элемент износа, который в динамике уменьшает свое значение, или же в составе масла появляется элемент, которого нет в заявленном эталонном образце.

9.	Смена фильтра должна вестись одновременно со сменой масла.
Не всегда это идентичные показатели.
Масло может меняться чаще, чем происходит смена фильтров. Состояние фильтров напрямую зависит от состава масла и от фильтруемой им среды.
Чем меньше мы имеем окислов в масле, серы, зольных компонентов, тем больше шанс сохранить фильтр в длительном периоде эксплуатации.
По свечам даже не буду поднимать вопрос, у наших клиентов мы не сталкивались с вопросами состояния свечей, однако они тоже напрямую зависят от зольности. Пропорция простая – меньше зольность, меньше вероятность образования нагаров на сечах.
