масло для газопоршневых двигателей (гпу, ГПУ)
ГП-40С
полностью синтетическое масло изготовлено на основе синтетических базовых масел с добавлением фосфатированного сложного эфира и комплексного пакета присадок. Применяется в стационарных двух- и четырехтактных газопоршневых двигателях. Масло полностью совместимо с системами снижения токсичности выхлопа и обеспечивает эффективную защиту двигателя от отложений и износа. Специально подобранная композиция антиокислительных присадок способствует увеличенному сроку службы масла в сравнении с аналогами.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
