Гидравлическое масло Гидро Синт-10 HVLP ISO VG 10, Гидро Синт-15 HVLP ISO VG 15, Гидро Синт-22 HVLP ISO VG 22, Гидро Синт-32 HVLP ISO VG 32, Гидро Синт-46 HVLP ISO VG 46, Гидро Синт-68 HVLP ISO VG 68
синтетическое Гидравлическое масло с высокими антифрикционными и противоизносными свойствами. предназначено для удовлетворения широкого диапазона требований, предъявляемых к гидравлическим системам. Продукт обладает высоким индексом вязкости, хорошей стойкостью к сдвигу, что позволяет применять его в условиях высоких давлений и рабочих температур. Рекомендовано к всесезонному применению в гидравлических системах, не допускающих образование отложений. Высокоэффективная работа в системах, имеющих узлы и детали, изготовленные из различных металлов. Работоспособно в системах, где неизбежно присутствие небольшого количества воды. Возможно применение в любых гидравлических системах отечественного и зарубежного производства.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: Возможно применение в любых гидравлических системах отечественного и зарубежного производства
Гидравлическое масло Гидро Синт HFDR 46 HFDR ISO VG 46, Гидро Синт HFDR 68 HFDR ISO VG 68
огнестойкое синтетическое Гидравлическое масло с высокими антифрикционными и противоизносными свойствами. Обладает исключительной огнестойкостью, применимо в местах, где существует риск возгорания. уникальное свойство самозатухания и исключительная огнестой кость данного масла повышают пожарную безопасность при взаимодействии жидкостей с раскаленными поверхностями.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.
допуски и соответствия: Возможно применение в любых гидравлических системах отечественного и зарубежного производства
Гидравлическое масло Гидро 32 HLP iso vg 32, Гидро 46 HLP iso vg 46, Гидро 68 HLP iso vg 68
полусинтетическое Гидравлическое масло с добавлением фосфатированного сложного эфира для использования в отечественных и импортных гидравлических системах техники. масло имеет высокий уровень физико-химических и эксплуатационных свойств.
Состав: синтетические и нефтяные базовые масла, комплекс присадок, сложные
эфирыдопуски и соответствия: Возможно применение в любых гидравлических системах отечественного и зарубежного производства
