масло для холодильных компрессоров
POE ISO VG 32/46/55/68/100/170
Синтетические холодильные масла на основе термически и химически, высокоустойчивых сложных эфиров, Масла «ECOFES POE» обеспечивают превосходную защиту от износа, намного превосходя минеральные масла. все продукты этой серии обладают прекрасной стабильностью и экстраординарной смазывающей способностью. Масла сочетают в себе прекрасные низко- и высокотемпературные свойства, а также обладают хорошей совместимостью с эластомерами (совместим с CR-уплотнениями).
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфиры.

масло для холодильных компрессоров
ABS ISO VG 32/46/68/100/170
Синтетические алкилароматические холодильные масла обеспечивают превосходную защиту от износа, намного превосходя минеральные масла. все продукты этой серии обладают прекрасной стабильностью и экстраординарной смазывающей способностью. Масла сочетают в себе прекрасные низко- и высокотемпературные свойства, а также обладают хорошей совместимостью с эластомерами (совместимо с CR-уплотнениями).
Состав: синтетические базовые масла, алкилароматические углеводороды, комплекс присадок.
