Одной из тем, беспокоящих автовладельцев, является расход моторного масла. Конечно, эта тема касается не всех автовладельцев. Но у тех, у кого есть повышенный расход, не только заставляет часто контролировать уровень моторного масла, но и нести и дополнительные затраты из-за долива. Иногда в межсервисный интервал приходится подливать больше масла, чем при смене масла. Попробуем разобраться: какой расход можно считать нормой, чем вообще обусловлен расход моторного масла и можно ли его снизить?
Двигатели внутреннего сгорания всегда расходуют моторное масло, но автовладельцы в большинстве случаев не подливают моторное масло на протяжении интервала замены.
Современные двигатели автомобилей конструкционно более легкие и экологичные, но при этом выдающие высокую мощность под большой нагрузкой, Эти особенности современных двигателей и приводят к повышенным потерям моторного масла.
На расход моторного масла влияет большое количество факторов. Это и особенности двигателей (больше масла расходуют дизельные двигатели) и эксплуатационные особенности (высокие скорости, большие нагрузки на двигатель), погодные и климатические условия.
1.Нормы расхода моторного масла на угар
Мы определились, что любой двигатель расходует моторное масло. Понять, сколько должен расходовать двигатель, помогут нормы расхода моторного масла исходя из статистических наблюдений за агрегатами различных заводов-изготовителей. Для разных двигателей они отличаются. Почти всегда их определяет конструкция. Больше расходуют 6-8 цилиндровые двигатели, с турбинами, высокофорсированные с большой литровой мощностью.
Как же определяют нормы расхода моторных масел?
Обычно по расходу топлива, для атмосферных бензиновых двигателей легковых автомобилей за норму можно принять расход от 5 до 25 мл масла на сотню литров топлива. Для моторов V6 или V8 расход будет выше – до 30-40 мл. В двигателях со значительным пробегом, потребление моторного масла постоянно увеличивается и доходит до литра на 1000 км и более. У турбированных бензиновых двигателей минимальный расход моторного масла 800 мл на интервал замены 6-7 тысяч км.
Двигатели грузовых автомобилей расходуют масло в большем объеме, обычно 0,7–1,2 л на 1000 км побега. Дизельный двигатель с большим пробегом может сжигать до 0,8 % масла на 100 л горючего (200-250 мл на 1000 км). При этом расход масла у двигателей после капитального ремонта как правило возрастает.
Самый большой расход топлива наблюдается у стационарных газовых двигателей, которые используются для производства электроэнергии и генерации тепла.
Легковые дизельные моторы потребляют масла поменьше. Норма будет в пределах 0,5 л на 10 000 км. Значением расхода масла, когда нужно бить тревогу аналогично будет — 2 литра на 100 литров дизельного топлива.
Такие нормы расхода актуальны не для всех двигателей внутреннего сгорания. Есть довольно много современных двигателей, которые в эти допуски не вписываются. Приведём примеры.

2.Примеры двигателей с повышенным расходом
Проблемными являются турбированные двигатели Audi, BMW, Subaru. Отдельные модели двигателей Mercedes, Porsche, Ford, Mazda, Mitsubishi и Toyota проявляют отличный аппетит к моторному маслу.
МАРКА ТС	ТИП ДВИГАТЕЛЯ	РАХОД МАСЛА	Наиболее частая причина
VW Group	TSI, TFSI, CAWA, BRZ до 1 л / 1000 км	Конструктивные особенности
BMW	TWIN TURBO, V8, M54	1 л / 1000 км	Перегрев двигателя, работа турбины, нарушение системы вентиляции картерных газов
PORSCHE	3.2 V6	1л / 2000 км	Конструктивные особенности
MERCEDES	OM606, M112	1л / 10000 км	Перегрев двигателя, вода в топливе
FORD	DURATEC	1 л / 1000 км	«Залегающие» маслосъемные кольца
MAZDA	FP 1.8	До 5 л / 1000 км	Износ маслосъемных колец, нарушение системы вентиляции картерных газов
MITSUBISHI 	4G 64	1л / 1000 км	Конструктивные особенности
SUBARU	EJ20, EJ25, V6R	1л / 1000 км	Конструктивные особенности
TOYOTA	4A-FE	2-2.5л / 10000 км	Износ маслосъемных колец
3.Как правильно проверять уровень моторного масла.
Достаточный уровень моторного масла в двигателе — это залог эффективной и долговременной работы двигателя. Поэтому проверка моторного масла — это хорошая привычка автомобилиста.
Чаще всего на масляном щупе нанесены риски минимум и максимум – разница между ними как правило один литр моторного масла в картере.
 
Вот как рекомендуют проверять уровень масла специалисты Land Rover:
Перед проверкой уровня масла убедитесь, что:
• Автомобиль стоит на ровной поверхности
• Моторное масло холодное
Примечание: если необходимо проверить уровень масла, когда двигатель прогрет, выключите зажигание и подождите 5 минут, чтобы моторное масло стекло обратно в поддон. Не запускайте двигатель.
Уровень масла можно проверить следующим образом:
• Извлеките масляный щуп и протрите его безворсовой тканью.
• Для проверки уровня масла полностью вставьте масляный щуп и снова извлеките.
Общее правило – если уровень масла на щупе:
• Ближе к верхней отметке или риске, чем к нижней – доливка масла не требуется.
• Ближе к нижней отметке или риске, чем к верхней – долейте 300-500 мл масла.
• Ниже нижней отметки – долейте 1 литр и повторно проверьте уровень масла не раньше\, чем через 5 минут.
4.Теперь разберем факторы, из-за которых и происходит повышенный расход масла:
4.1. Конструктивные особенности двигателей.
Особенностями, провоцирующими повышенный расход моторного масла, могут быть неправильно подобранная форма, а также материалы поршней, маслосъёмных колец, а также их жёсткость. В случае неправильного расчета может спровоцировать дополнительный расход масла и система вентиляции картера двигателя.
Если есть турбина, то не стоит удивляться, что растёт расход моторного масла. Подшипник турбины смазывается через масляную магистраль, при забивании которой отложениями растёт давление и моторное масло обнаруживается и в горячей, и в холодной части турбины. Узнать об этой проблеме не сложно, начинается дымление, когда нет нагрузки на двигатель, а масло может оказаться во впускном тракте или в интеркулере.
Качество моторного масла и уровень вязкости также сильно влияет на его потери. Недостаточно вязкое масло не формирует защитную пленку на стенках цилиндров, и все в большем количестве попадает в горячую часть двигателя (в камеру сгорания). Там оно выгорает и выходит с выхлопными газами. В этом случае можно заметить дым в выхлопных газах, особенно это заметно при разгоне. В результате в камере сгорания и в выхлопной системе образуется нагар, происходит потеря моторного масла, все это сопровождается повышенным износом трущихся деталей двигателя. Исправить ситуацию можно повышением вязкости моторного масла.
Когда автомобиль выпущен в эпоху двигателей, работающих на вязком минеральном масле, применение современного синтетического моторного масла может спровоцировать потери моторного масла и в камере сгорания, и через сальниковые соединения. В более современных двигателях, которые эффективно работают с маловязкими синтетическими маслами, применение излишне вязкого масла на минеральной основе может привести к образованию задиров на цилиндрах и кольцах.
4.2. Факторы состояния двигателя
Большой пробег
Каждый владелец автомобиля знает, что большой реальный пробег автомобиля провоцирует повышенный аппетит к моторному маслу. И чем он больше, тем больше износ трущихся деталей, поэтому и падает компрессия, увеличиваются зазоры, масляная пленка, образованная маслосъемными кольцами, не может эффективно удерживать масло от попадания в камеру сгорания и расход масла существенно возрастает. Самый яркий признак износа колец – дымление двигателя после прогрева, заметно это при уменьшении оборотов, то есть при снижении нагрузки на двигатель. 
Неисправность клапана или каналов системы вентиляции картерных газов
Иногда и компрессия в норме, и провели замену маслосъёмных колпачков, но моторное масло всё равно расходуется в большом количестве. Но когда уровень масла в картере приближается к минимальному, расход останавливается. К таким неприятным последствиям приводит неработающая система вентиляции картерных газов. При неисправном клапане вентиляции повышается давление картерных газов и моторное масло через маслосъёмные кольца и маслосъёмные колпачки попадает в камеру сгорания. Часто это сопровождается подтеканием масла из прокладок и сальников коленвала и распредвала. При этом из выхлопной системы идёт дым. Своевременный ремонт с заменой PCV-клапана и очистка системы вентиляции может снизить последствия неисправной системы вентиляции картерных газов.
Выход из строя маслосъемных колец.
Одна из важных деталей газораспределительного механизма — маслосъемные колпачки, они защищают камеру сгорания от попадания моторного масла и других загрязнений.
Маслосъёмные колпачки снимают моторное масло, подаваемое в газораспределительный механизм при помощи масляного насоса. Это масло смазывает детали ГРМ, подвергаемые трению, и соответственно увеличивает их ресурс. Важно не допустить пропускание моторного масла в рабочие цилиндры через клапаны. так как сгорая, масло образует нагар, накапливающийся на стенках.
К сожалению, как и любая другая деталь двигателя, регулярно испытывающая на себе целую комбинацию негативных воздействий различного рода, маслосъемные колпачки постепенно, но неуклонно изнашиваются.
Их наиболее нагруженная резиновая часть со временем теряет эластичность, в ней появляются трещины. Кроме того, с течением времени и под воздействием высоких температур неминуемо ослабевает и прижимная силы пружины. Такой износ маслосъемных колпачков приводит к тому, что масло не снимается со штоков клапанов и оно попадает в камеру сгорания ДВС.
По каким признакам можно понять об износе маслосъемных колпачков?
первый признак — возникновение сизого дыма из выхлопной трубы (при запуске и прогреве наиболее выражен);
второй признак — повышенный расход масла;
третий признак — замасливание резьбы свечей зажигания и отложение на них. Проблема устраняется заменой маслосъемных колпачков. 
Износ и за коксована маслосъемных поршневых колец.
В первую очередь происходит в результате перегрева двигателя, ещё один фактор провоцирующий закоксовку — длительный простой двигателя и превышение интервалов замены масла, а также применение некачественных смазочных материалов и топлива. Из-за углеродистого нагара или коррозии, поршневые кольца теряют подвижность в канавках поршней, падает компрессия. Возможно устранение загрязнений при помощи комплексной промывки масляной системы двигателя и, одновременно, промывкой топливной системы.
Повреждение стенок цилиндров двигателя
На внешней стенке гильз цилиндров образуются раковины. Это последствия кавитационной эрозии, она может происходить на внешней поверхности гильз цилиндра «мокрого» типа. Кавитационные повреждения на стенке цилиндра вызваны вибрацией, от биения поршня о гильзу, особенно в районе мёртвой точки поршня.
Причины: кавитации:
– негерметичность системы охлаждения, недостаточное количество антифриза, это и вызывает образование кавитационных пузырьков.
– люфт гильзы цилиндров не гасит колебания, что и может вызывать кавитацию.
– неисправность термостата или вентилятора системы охлаждения. Кавитация часто возникает в двигателях, работающих при относительно низкой температуре (50-70°С).
– некачественный антифриз, провоцирующий образование кислот;
Продольные трещины в верхней части могут образоваться вследствие гидравлического удара.
Выход из строя прокладки ГБЦ. 
На первый взгляд просто определить, но на практике это часто непростая задача. Последствия этой неисправности могут быть и весьма тяжелыми – капремонт двигателя.
Перечислим признаки, по которым можно определить необходимость замены прокладки ГБЦ.
Первый признак – повышенный расход топлива и падение мощности двигателя особенно при разгоне. Причинами этой проблемы могут быть заводской брак головки двигателя, ошибка при установке прокладки, большой вклад вносит и некачественное топливо.
Ещё признаки:
Образование белой эмульсии в моторном масле. При обнаружении эмульсии на кончике масляного щупа можно быть уверенными, что произошел пробой в прокладке ГБЦ и антифриз попадает в систему смазки. Лучшим выходом будет замена прокладки ГБЦ.
Белый дым из выхлопной трубы при работающем двигателе, может показать попадание антифриза в систему смазки двигателя. При этом наблюдается большой расход антифриза
Масляная пленка на поверхности антифриза показывает, что в систему охлаждения попадает моторное масло. Необходимо проверить прокладку.
Прорыв выхлопных газов через прокладку ГБЦ происходит не часто и достаточно легко определяется.
Пробой прокладки между цилиндрами наиболее сложно диагностировать так как нет внешних признаков. Единственное что заставляет задуматься об этом это повышенный расход топлива и снижение мощности двигателя. Но не всегда это последствия пробоя прокладки ГБЦ, могут и другие причины.
Полный или частичный выход из строя масляного насоса и фильтра.
Система смазки автомобиля обеспечивает стабильную и долговечную работу основных узлов двигателя, а масляный насос — важная часть этой системы, поэтому любая его неисправность неизбежно приводит к так называемому «масляному голоданию», то есть работе деталей, подвергающихся сильному трению без необходимой смазки.
1.Пepвый признак плохой работы масляного насоса загоревшаяся лампочка CHECK ENGINE на комбинации приборов. Для начала нужно проверить давление в масляной системе, a также обратить внимание на расход масла.
2.Снижeниe давления масла в системе.
3.Зaмeтнoe увеличение расхода масла.
Когда происходит снижение давления в устройстве, автомобилем пользоваться нельзя вплоть до установления причины возникновения проблемы и ремонта автомобиля. Нарушения в работе масляного насоса могут проявляться в виде различных проблем. Определить их можно в ходе диагностики.
Основные причины неисправности масляного насоса:
– использование некачественного или неподходящего для данного автомобиля масла, падение уровня масла в картере двигателя;
– засорение или ненадежное крепление масляного фильтра;
– выход из строя или повреждение устройств, осуществляющих контроль давления редукционного или предохранительного клапанов;
-забитый маслоприёмник и засор в корпусе насоса. 
Засорение может быть следствием загрязнённого картера двигателя.
Для очистки маслоприемника необходимо снять картер (для того слить масло из картера) и очистить поддон от загрязнений.
Состояние уплотнений в двигателе сильно влияет на расход моторного масла. Серьёзные утечки моторного масла могут происходить, когда сальники состарились и потрескались. Особую проблему представляет выход из строя сальников распределительного и/или коленчатого валов. Понять о том, что сальники пора менять не сложно при обычном осмотре двигателя.
Состояние топливной системы – загрязненная топливная система это один из факторов, провоцирующих расход моторного масла. Форсунки, забитые отложениями, не могут качественно распылить топливо и тогда топливо по стенкам цилиндров попадает в моторное масло.
Неполное сгорание топлива. Если топливо сгорает не полностью, то
попадая в систему смазки может вызвать неприятные последствия для двигателя. В основном это бывает из-за некачественного топлива и частых поездок на короткие расстояния без полноценного прогрева двигателя. Это особенно вредно для бензиновых двигателей с непосредственным впрыском. Часть бензина не сгорает, а попадает в моторное масло, снижая его вязкость и ухудшая его эксплуатационные характеристики. Избыток топлива, как правило испаряется при длительной работе полностью прогретого двигателя. Масло с большой примесью топлива хорошо испаряется со стенок цилиндров и впоследствии сгорает, увеличивая расход масла. Полусухое трение приводит к сильному износу цилиндропоршневой группы — мощность двигателя падает, а расход масла возрастает. Поэтому очень важно вовремя устранять все неисправности, провоцирующие такую ситуацию, – к примеру, нарушения в работе системы зажигания и топливных форсунок. Понять автомобилисту, что в масле много топлива можно по запаху масла на щупе, поэтому если от масляного щупа отчетливо пахнет топливом, то нельзя оставить это без внимания. Эту проблему можно решить использованием присадок, очищающих и улучшающих сгорание топлива, и добавлением в масло дополнительных загустителей.
4.3. Факторы режимов эксплуатации.
Самый провоцирующий перерасход моторного масла режим эксплуатации, когда двигатель долго работает на повышенных оборотах, например на скоростной трассе или гоночном треке, но повышенный расход масла характерен и для эксплуатации автомобиля в условиях городских пробок и коротких поездках, особенно зимой.
5. Как с со всем этим бороться?
Часто применение наиболее качественного смазочного материала и топлива в сочетании со своевременным проведением регламентных работ помогает снизить расход моторного масла до приемлемых значений. Мы рекомендуем применять жидкости с подтвержденными паспортными характеристиками от изготовителей, которые гарантируют качество приобретаемых товаров. На нашем сайте вы можете ознакомиться со всеми необходимыми документами, которые гарантируют качество продукции, выпускаемой под брендом ECOFES.

