Причины покраснения масла

	Цвет и прозрачность жидкостей обуславливается их взаимодействием с видимым электромагнитным излучением в диапазоне длин волн 380-780 нм. При разложении луча белого цвета в призме образуется спектр, в котором излучения разных длин волн преломляются под разными углами. Цвета, входящие в спектр, то есть такие цвета, которые могут быть получены с помощью света одной длины волны (точнее, с очень узким диапазоном длин волн), называются спектральными цветами. Основные спектральные цвета (имеющие собственное название), а также характеристики излучения этих цветов, представлены ниже:
 
	Например, если жидкость зеленая по внешнему виду, то можно говорить о пике пропускания света в области 510-550 нм, тогда как остальная часть спектра преимущественно рассеивается. Масла, а в особенности окисленные масла являются сложными коллоидными системами, составу которых посвящено огромное количество исследований различных ученых. В общем случае, продукты окисления, образующиеся в масле, являются полярными веществами и склонны формировать различные агломераты:
 
	Промоторами подобной агломерации являются твердые частицы (например, в дизельных двигателях продукты неполного сгорания топлива). Эффективный размер данных комплексов зависит от диспергирующей способности масла. Если максимальное количество агломератов имеет эффективный размер >780 нм, масло будет полностью рассеивать весь спектр видимого излучения, поэтому визуально будет казаться черным. Если в масле очень мало комплексов продуктов окисления с эффективным размером 630-780 нм, то красная часть спектра полностью пропускается и начинается перекос цвета масла в красную область.

