редукторные масла
редуктор синт 32/46/68/100/150/220/320/460/680
синтетические редукторные масла созданы на полиальфаолевиновой (PAO) основе, демонстрирующие отличные эксплуатационные свойства в тяжелых условиях эксплуатации современных промышленных редукторов. В продукте присутствует высокоэффективный пакет присадок, содержащий фосфатированный сложный эфир, обеспечивающий отличные антифрикционные и противоизносные свойства, гарантирующие надежную и эффективную работу редукторов. Применяется в закрытых редукторах (различными типами шестерен), приводах мешалок, центрифуг, экструдеров для смазывания подшипников скольжения и качения. Обладает отличными противоизносными и антифрикционными свойствами.
Состав: синтетические базовые масла, комплекс присадок, сложные эфир
