Моторные масла
Состоят из базовых масел:
1 группа – минеральное масло, содержание серы более 0.03%. Индекс вязкости от 80 до 120.
2 группа – минеральное масло, содержание серы менее 0.03%. Индекс вязкости от 80 до 120.
3 группа (VHVI) – гидрокрекинг, минеральное масло. Содержание серы менее 0.03%, индекс вязкости более 120. Процесс гидрокрекинга позволяет получать более чистые и стабильные масла.
4 группа (ПАО) – полиальфаолефины. Получаются путем химического синтеза из нефтяных газов. Высокая стабильность к окислению, низкая температура застывания и отличные эксплуатационные характеристики, но плохая смазывающая и растворяющая способности.
5 группа (Эфиры или эстеры) – отличные эксплуатационные свойства, термо и окислительная стабильность. Обладают полярностью, что улучшает смазывающие свойства.
5 группа (Алкилированные нафталины) – высокая термоокислительная стабильность, смазывающая и растворяющая способность, высокие эксплуатационные характеристики.
В линейке ECOFES для легковых автомобилей используются только масла 3, 4 и 5 групп.
И присадок:
Противоизносные и противозадирные – снижают износ и защищают от задиров.
Антифрикционные – снижают трение между деталями, повышают экономичность и снижают износ.
Моющие – отвечают за обеспечение чистоты, отмывают отложения, продукты горения и износа.
Диспергирующие – отвечают за удержания отмытых фракций в масле.
Депрессорные – снижают температуру застывания.
Загущающие – повышают вязкость.
Антипенные – предотвращают образование пены.
Антиокислительные – предотвращают окисление.

Все масла ECOFES содержат в себе ФЭС – фосфатированный сложный эфир как часть пакета присадок. Благодаря нему значительно снижается износ и коэффициент трения, в парах трения образуется защитная пленка фосфида железа, за счет чего повышается срок службы пар трения. Так же масла ECOFES обладаю выдающимися моющими и диспергирующими свойствами, что обеспечивает чистоту узлов и агрегатов, а также отличной термо и окислительной стабильностью, что обеспечивает длительный срок службы масла и высокие эксплуатационные характеристики на протяжении всего интервала эксплуатации.

Моторные масла:
•	Универсальность. За счет отсутствия цинка в пакете присадок, а также за счет крайне низкого содержания серы масла ECOFES имеют низкую зольность и являются универсальными и могут заливаться как в бензиновые, так и в дизельные двигатели. Для автомобилей на ГБО есть отдельная линейка GMT.

•	Высокие моюще-диспергирующие свойства. Масла ECOFES препятствуют закоксовыванию поршневых колец и отложению продуктов окисления на деталях ДВС. В связи с высокими моющими свойствами, в автомобилях с большим пробегом и, вероятно, большим количеством отложений, можно рекомендовать сократить первый интервал замены на 30 – 50 процентов.

•	Защищенный пуск. За счет полярности молекул эфиров, после окончания эксплуатации масло остается на поверхности деталей, что обеспечивает безопасность при запуске мотора.

•	Термо-окислительная стабильность. За счет эффективности пакета присадок с ФЭС, а также качественных базовых масел 4 и 5 групп, масла ECOFES обладают длительным ресурсом, что позволяет им сохранять свойства на протяжении всего интервала замены. Так же клиентам, которые часто меняют масло, например, в 5-7 тысяч км. Можно рекомендовать увеличить интревал замены без риска для двигателя за исключением случаев, когда масло заливается в высокофорсированные двигатели. Для них есть отдельная линейка Racing Formula. 
Трансмиссионные масла:
•	Отличные противоизносные и противозадирные свойства. За счет эффективности ФЭС показатель пятна износа на ЧШМ при нагрузке в 392 Нм. Составляет от 0.3 до 0.5 мм., что значительно ниже, чем у большинства других масел. По сути, это показывает степень износа в парах трения, соответственно узлы и агрегаты эксплуатирующиеся на маслах ECOFES прослужат значительно дольше.

•	Использование высоковязкой синтетической базы с минимумом загустителя. Загустителем чаще всего является высокомолекулярный полимер, который склонен к деструкции от механических, термических и окислительных нагрузок. Большинство производителей добавляет большое количества загустителя в мало и средне вязкие базовые масла, что при длительной эксплуатации приводит к его разрешению и снижению вязкостных характеристик масел. В ECOFES же используется высоковязкая база и необходимый минимум загустителя, что позволяет маслу сохранять свойства длительный период времени.

Основные рекомендации при подборе масла: 
Основная сложность может возникнуть при определении, какое масло вязкости 5W30 в какие автомобили лить, так как их представлены 3 вида.
5W30 C3 SP – рекомендуется для применения в более современных бензиновых и дизельных авто с 2012 – 2014 года выпуска, а также в авто с небольшими и средними пробегами. А также в авто с требованиями SN и выше.
5W30 A5/B5 – рекомендуется для применения в бензиновых двигателях автомобилей с требующих к применению масла с допуском A5/B5.
5W30 SN/CF – рекомендовано к применению в более старых бензиновых и дизельных авто с 2012 – 2014 года выпуска, а также в авто с большими пробегами. А также в авто с требованиями SN и ниже.

