Основные свойства трансмиссионных масел
1) Реологические свойства (вязкость, зависимость вязкости от температуры,
механическая стабильность)
Основным стандартом, нормирующим уровень вязкостных свойств для
трансмиссионных масел, является классификация SAE J306. Основные положения данной
спецификации приведены ниже.
Ключевым свойством является кинематическая вязкость, измеряемая при 100 оС в
соответствии с ГОСТ 33. Ожидаемое значение вязкости определяется вязкостным классом
по SAE J306, например если трансмиссионное масло имеет вязкость SAE 90, то значение
кинематической вязкости при 100 оС должно лежать в диапазоне 13,5-18,5 мм2/с.
Трансмиссионные масла с большой вязкостью стоит применять в тяжелонагруженных
узлах трения, так как с ростом вязкости возрастает способность масла препятствовать
питтингу, масляная пленка обладает большей прочностью. Однако высокая вязкость при
этом сопряжена с потерями мощности на внутреннее трение жидкости, более сложным
холодным пуском. Поэтому нужно находить баланс между высокотемпературной и
низкотемпературной вязкостью.
Низкотемпературная (зимняя) вязкость определяется на ротационном вискозиметре
Брукфильда. На основе значения динамической вязкости маслу присваивается зимний
класс вязкости по SAE J306. Например, масло SAE 75W имеет динамическую вязкость при
-40 оС не более 150 000 мПа·с.
В наименовании масла одновременно могут присутствовать два показателя вязкости,
например, масло 80W140 имеет кинематическую вязкость при 100 оС в диапазоне 24,0-32,5
мм2/с; а динамическую вязкость при -26 оС не более 150 000 мПа·с.
Необходимость соблюдения баланса между высокотемпературной и
низкотемпературной вязкостями часто вынуждает производителей применять загустители.
Например, получить масло 70W140 без применения полимерных загустителей невозможно.
Безусловно, наличие модификатора вязкости в небольшой концентрации только
положительным образом отражается на масле – улучшает его низкотемпературные и
вязкостно-температурные свойства (индекс вязкости). Однако при большой концентрации
загустителя в трансмиссионном масле будет иметь место его механическая деструкция в
зубчатых зацеплениях (полимер в прямом смысле размалывает на более мелкие части).
Снижение вязкости является опасным явлением для трансмиссионного масла, так как
может спровоцировать ускоренное изнашивание. Именно поэтому в приведенной выше
классификации SAE J306 нормируется механическая стабильность масла, проверяемая на
коническом подшипнике KRL в соответствии с методом CRC L-45-T-93. Масло спустя 20
часов теста должно остаться в заявленном вязкостном классе.
Понять присутствует в масле загуститель или нет, возможно оценив значение его
индекса вязкости. Обычно при наличии загустителя индекс вязкости превышает 160
единиц, если концентрация велика – может превышать 200. Однако, само наличие
загустителя не гарантирует критическую механическую деструкцию (то есть выпадение
масла из вязкостного класса). На сегодняшний день существуют низкомолекулярные
загустители, обладающие высокой стойкостью к сдвигу, поэтому при подозрении на
большие количества загустителя в масле следует проводить тесты на механическую
стабильность KRL в соответствии с методом CRC L-45-T-93 или тест Bosch, или
ультразвуковой тест на УЗДН-2Т.
2) Трибологические свойства
Главной функцией трансмиссионного масла, безусловно, является смазка зубчатых
зацеплений, то есть способность жидкости снижать коэффициент трения, снижать
интенсивность изнашивания, препятствовать возникновению задиров и питтинга.
Показателем, который определяет уровень противоизносных свойств масла,
является диаметр пятна износа, определяемый в течение 1 часа при нагрузке 392 Н на ЧШМ
по ГОСТ 9490. Считается, что хорошим показателем являются значения < 0,5 мм. Чем
лучше у масла противоизносные свойства, тем меньше будет интенсивность изнашивания
деталей трансмиссии при номинальных нагрузках (например, при езде по трассе).
Показателем, который определяет уровень противозадирных свойств масла,
является критическая нагрузка на ЧШМ по ГОСТ 9490. Считается, что хорошим
показателем являются значения > 980 Н, хотя для масел высокой вязкости нормой можно
считать значения > 1235 Н. Чем лучше у масла противозадирные свойства, тем меньше
будет интенсивность изнашивания деталей трансмиссии при сверхноминальных нагрузках
(например, при резких переключениях передачи, езде в гору, резком разгоне).
Именно баланс противоизносных и противозадирных свойств является проблемой
при разработке трансмиссионных масел. Ранее применялись трансмиссионные пакеты
производства Lubrizol и Infinium, обладавшие отличным балансом противоизносных и
противозадирных свойств. В текущее время данные пакеты в РФ труднодоступны, а
китайские пакеты (например, RF4201, DG4202) не обладают балансом свойств – дают
отличные противозадирные свойства, но не дают противоизносных. В связи с этим
трансмиссионные масла отечественных производителей обладают хорошим уровнем
противозадирных свойств (критическая нагрузка > 1235 Н), но плохим уровнем
противоизносных (диаметр пятна износа при осевой нагрузке 392 Н в течение 1 ч. > 0,5
(обычно 0,7-0,8)). Трансмиссионные масла ЭКО ФЭС обладают одновременно высокими
противозадирными и противоизносными свойствами, именно это является главным
преимуществом.
3) Коррозионное воздействие на цветные металлы
Так как все трансмиссионные масла содержат противозадирные присадки,
представляющие собой соединения с высоким содержанием активной серы (например,
сульфированные олефины), то для них может иметь место коррозионное воздействие на
цветные сплавы (бронза, латунь и др.). Проверяется уровень данных свойств по ГОСТ 2917
путем коррозионного воздействия на медь. Масло с плохим уровнем антикоррозионных
свойств будет приводить к образованию на поверхности медной пластинки черного слоя
сульфида меди. Такое явление в трансмиссии приведет к ускоренному изнашиванию, так
как прочность сульфида меди очень мала и он легко «слизывается» при обкатывании
шестерен.
В настоящее время российские производители трансмиссионных масел в
подавляющем большинстве делают следующее:
- с целью удешевления производства, а также в связи с отсутствием высоковязких
синтетических базовых масел, добавляют в масло чрезмерное количество полимерного
загустителя, добиваясь таким образом нужных показателей вязкости у свежего масла. В
процессе эксплуатации загуститель очень быстро деградирует (пример в «Магните»
Газпромнефть и Лукойл через 16 тыс. км.) и масло теряют свою вязкость ниже критических
значений. Данный факт ведет к поломке трансмиссии и дорогостоящему ремонту.
- в связи с отсутствием противоизносной присадки, пятно износа у всех российских
трансмиссионных масел превышает 0,8 мм. То есть данные масла не обеспечивают
надлежащих противоизносных свойств, в связи с чем трансмиссия в ускоренном режиме
изнашивается, что ведет к ее поломке. По данной причине отечественные производители
убрали показатель «пятно износа» из паспортов качества своих трансмиссионных масел.
Масла «ЭКОФЭС» обладают всеми вышеуказанными свойствами, мы применяем
высоковязкие базовые масла с добавлением эфиров, благодаря чему достигается вязкостная
стабильность и противоизносные свойства (пятно износа менее 0,5).
